welcome to category 5 technology TV what
merħba għat- TV tat-teknoloġija tal- kategorija 5 liema
you're about to experience is a free
int se tipprova tesperjenza hija ħielsa
worldwide interactive broadcast from
Xandir interattiv madwar id-dinja minn
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada nxandru ħajjin kull wieħed
tuesday at seven p.m. eastern time get
nhar ta 'Tlieta fis-seba' pm nikseb il-Lvant
your questions in join the community
il-mistoqsijiet tiegħek jingħaqdu mal -komunità
chat room at triple w category 5 TV or
chat room bi triple w kategorija 5 TV jew
email us at live at category 5 TV and
ibgħatilna email fuq ħajjin fil-kategorija 5 TV u
now let's begin here's your host Rob you
Issa ejja nibda hawn is-sieħeb tiegħek Rob inti
Ferguson welcome to episode number 258
Ferguson merħba lill-episodju numru 258
of category 5 technology TV white wall
tal -ħajt abjad tat-TV tat-teknoloġija tal-kategorija 5
edition 258 158 Wow yeah hey kids nice
edizzjoni 258 158 Ara naqra yeah ħej gidjien sbieħ
to be I know but I'm happy to be here
li nkun naf imma jien kuntent li qiegħed hawn
glad to be alive good way to start the
ferħan li jkun mod tajjeb ħaj biex tibda
night good way to start a night hey you
mod tajjeb ta 'bil-lejl biex tibda lejl ħej inti
nice to have you here and welcome to the
sbieħ li jkollok hawn u merħba lill -
new category 5 TV studio still in
Studju tat-TV tal- kategorija 5 ġdid għadu fih
process still in process he's got child
proċess għadu fil-proċess hu ltqajna tifel
things on all the doorknobs I went
affarijiet fuq il-ħjiel tal-idejn kollha li jien marru
upstairs never got why I had trouble
Fuq il-mejda qatt ma rajt għaliex kelli problemi
getting through the door oh yeah what
jkollna permezz tal-bieb oh yeah dak
get two minutes one minute okay still
ħu żewġ minuti minuta għadu okay
wrestling with the child proof door I
lotta mal-bieb tal-prova tat-tfal I
said what it is a kitty door entrance
qal dak li huwa entratura bieb kitty
you can get through there yeah yeah and
int tista 'tgħaddi minn hemm yeah yeah u
just kind of girl fitting through the
sempliċement tip ta 'twaħħil tat-tfajliet permezz tal-
little kitty that's kitty door with
Kitty ftit li l-bieb kitty ma
cheese right yes yeah we don't have it
Dritt tal-ġobon iva yeah aħna ma għandux dan
Edith children us doors it's like dwarf
It-tfal ta 'Edith magħna il-bibien huwa simili għan-nanu
doors this is for like very very short
bibien dan huwa simili għal qasir ħafna
people and very cool stuff Oh Robbie
In-nies u l-għalf frisk ħafna Oh Robbie
rough what's going on man Here I am
mhux maħdum x'inhu jiġri fuq il-bniedem Hawnhekk jiena
standard day in the Sun is gorgeous here
ġurnata standard fix- Xemx hi sabiħa hawn
in the this lovely little town of ours
fil -belt sabiħa tagħna ta 'tagħna
editing pretty good dude all right so
editjar raġel pjuttost tajjeb id-dritt hekk
how about you what was the move
kif dwarek x'kien il -moviment
how is on your part we're here the boxes
kif int min-naħa tagħna aħna hawn il-kaxxi
are here everything's here now it's just
hawn kollox huwa hawn issa huwa biss
getting through everything she couple
jkollna permezz ta 'kollox hi koppja
things haven't unpacked yet yeah there's
l-affarijiet għadhom mhux ippakkjati għadha hemm
company yeah look around just maybe
kumpanija yeah tħares madwar biss forsi
should boxes should give them a panorama
jekk il-kaxex għandhom jagħtuhom panorama
well those of you watching on backstage
ukoll dawk minnkom jaraw fuq il-backstage
pass Scott was already saying WOW don't
pass Scott kien diġà qal "Ara naqra ma"
envy you one bit Robbie it's a ton of
Inbidek daqsxejn Robbie huwa ton ta '
work to movie my tell you folks did you
Ix-xogħol għall-film jgħidlek miegħek folks
ever find that box with beer i found
qatt issib dik il-kaxxa bil-birra misjuba
that was at the top of the plan you know
li kienet fil-quċċata tal-pjan li taf
had I lost it I would've just gone and
kelli tliftha nixtieq stajt marret u
picked up another one yeah you're
qabad wieħed yeah int
replaceable yeah you know re you know
jinbidel yeah tafu mill-ġdid int taf
and and Chris Reich has just put your
u Chris Reich għadu kemm daħħal
hair is getting a little long what's up
ix-xagħar qed jitwal ftit dak li għadu għaddej
but they know it's over a new do or one
iżda huma jafu huwa fuq ta 'do ġdid jew wieħed
of those weeks no it's just when you're
ta ' dawk il-ġimgħat mhux biss meta int
moving it's insane how much work it is
Nimxu 'l-insane kemm hemm xogħol
is like every waking hour you just go go
Huwa bħal kull siegħa ta ' qawmien inti biss imorru go
go I made a mistake last week i
mur I għamel żball il-ġimgħa li għaddiet i
mentioned that that sasha was going to
Semmew li dak il-sasha sejjer
be starting this week ah this is you
Tibda din il-ġimgħa ah dan int
know like the whole calendaring of what
taf bħall-kalendarju sħiħ ta 'dak
was during the muni quitting me to eye
kien matul il-messaġġ ta 'għajn
candy well this is a tweet from scott
Kandju tajjeb dan huwa tweet minn scott
evans who who joins us on twitter VK
Evans min joqgħodna fuq twitter VK
seven HSE and says Robbie I thought you
seba 'HSE u jgħid Robbie ħsibt int
were having a new girl start out that
kienu qed jibdew tifla ġdida minn dik
old guy just ain't gonna cut it in the
Guy qodma sempliċiment mhuwiex gonna maqtugħ fil -
eye candy steak sorry Erin Wow ouch goes
ħelu tal- għajnejn steak sorry Erin Ara naqra ouch imur
from Scott Evans on Twitter somebody
minn Scott Evans fuq Twitter xi ħadd
told me my skunk looked like mixed on my
qaltli skunk tiegħi deher qisu mħallat fuq tiegħi
beard look like my skunk looks like a
Beard dehra skunk tiegħi tidher qiesha a
beard ain't just about made that slur
Beard mhux biss għamel dak il-ħafif
yeah tonight we're gonna be looking at
Yeah tonight aħna ser inħarsu lejn
knoppix it's a live CD very excited
Knoppix huwa CD ħajjin eċċitati ħafna
about that because we love Linux here we
dwar dak għaliex aħna nħobbu Linux hawn aħna
love open source stuff love it yeah we
imħabba għalf sors miftuħ imħabbaha yeah aħna
truly do but here's here's an
tassew imma hawnhekk hawn hawn
opportunity to look at something that's
opportunità li tħares lejn xi ħaġa li hi
a live CD we're gonna actually be
CD ħajjin ninsabu fil-fatt
installing it into our machine oh I
installazzjoni fil-magna tagħna oh I
thought it wouldn't be fun for
ħsibt li ma jkunx gost
acknowledging oh yeah there it is there
filwaqt li rrikonoxxa oh yeah hemm hemmhekk
we go I'm Carrodus it's covered in boxes
we go I'm Carrodus huwa kopert fil-kaxxi
but it's there we're gonna be installing
imma hu hemmhekk aħna se nkunu qed nistennew
it which is kind of a weird thing to do
li hija tip ta 'ħaġa stramba li tagħmel
with that knoppix we'll talk a little
Ma 'dak knoppix nidħlu ftit
bit about it it's a live CD specifically
ftit dwar dan huwa CD ħajjin speċifikament
we're doing live TV can you define
qed nagħmlu t-TV live tista ' tiddefinixxi
though it's a CD that you boot from ok
għalkemm huwa CD li tibda minn ok
without having to install Linux and it's
mingħajr ma jkollu għalfejn jinstalla Linux u huwa
true you can run knoppix without
vera inti tista 'taħdem knoppix mingħajr
installing it but we're gonna have some
nstallawh iżda aħna gonna jkollna ftit
fun tonight as a bit of a hobbyist kind
gost tonight bħala daqsxejn ta 'tip ta' passatemp
of feature we're going to be looking at
ta 'karatteristika li se nkunu qed naraw
knoppix getting it working on your
knoppix jkollna taħdem fuq tiegħek
system fully encrypted so that you know
sistema kriptata b'mod sħiħ biex tkun taf
if you stick it on a laptop a virtual
jekk twaħħalha fuq laptop virtwali
machine a flash drive and someone takes
Magna flash drive u xi ħadd jieħu
it from you you're not going to lose it
minn int m'intix ser titlefha
or not they're not gonna be able to
jew le mhux se jkunu kapaċi
access that I should say you won't have
aċċess li għandi ngħid li mhux se jkollok
it any you won't have anyone but of
xi ħadd ma jkollokx xi ħadd imma ta '
course you'll have a backup right we've
Int ser ikollok dritt ta 'riżerva li għandna
talked about that before we've talked
tkellem dwar dak qabel ma tkellimna
about it yeah what do you got coming up
dwarha , yeah dak li rajt toħroġ
in the news well here's a lot of little
fl-aħbarijiet hawnhekk hawn ħafna ftit
stuff newsroom kids a new TV standard
Il-kamra ta 'l-aħbarijiet tal-gidien tgħodd standard tat-TV ġdid
will offer 16 times sharper images than
se joffri 16-il darba immaġini qawwija minn
current HD TVs Wow imagine Eric kid in
televiżjonijiet HD attwali Wow jimmaġina lil Eric kid fi
16 times the HD you know what's once I
16-il darba l-HD tafu x'hemm darba I
gonna be able to buy you those photos
Għandek tkun tista 'tixtri dawk ir-ritratti
you know started beating nasal hair
tafu bdiet tħabbat xagħar nażali
here's my hours you don't want that kind
hawn is- sigħat tiegħi ma tridu dak it-tip
of clear yeah then all of a sudden Chris
ta 'yeah ċar allura Chris f'daqqa kollha
Reich is saying Oh Robbie your nose hair
Reich huwa qal Oh Robbie xagħar imnieħer tiegħek
is going in this month start braiding
sejjer dan ix-xahar jibda nisġa
those things okay an underwater
dawk l-affarijiet huma tajbin taħt l-ilma
wheelchair will allow wheelchair users
siġġu tar-roti se jippermetti lill-utenti tas-siġġu tar-roti
to scuba dive Haley that sounds pretty
għal żfin Haley li ħsejjes pjuttost
pretty wild yeah and Neil Armstrong has
pretty selvaġġa yeah u Neil Armstrong
died at the age of 82 and a new album
miet fl-età ta '82 u album ġdid
based computer is entirely
kompjuter ibbażat fuq huwa kompletament
self-contained in the keyboard hey so
fihom infushom fit- tastiera ħej hekk
stick around these stories are coming up
stick madwar dawn l-istejjer huma ġejjin up
later in the show I kind of like that
aktar tard fl -ispettaklu jien ngħid hekk
kind of thing yeah so it's all in here
tip ta ' ħaġa yeah għalhekk huwa kollha hawn
got it all in there yeah just like that
ltqajna kollha hemmhekk yeah eżatt bħal dik
okay uh tonight all right i'll just
okay uh tonight id-dritt jien biss
mention again you've heard me say it
semmi mill-ġdid int smajt ngħidilha
before but we've got a mobile site if
qabel imma konna ltqajna sit mobbli jekk
you've got one of these mobile devices a
Għandek wieħed minn dawn il-mezzi mobbli a
blackberry and ipod and iphone a android
tut u ipod u iphone a android
device a tablet whatever you've got I
Apparat pillola tkun xi tkun ħadt I
shouldn't sound off on this thing
m'għandux jixgħel tajjeb fuq din il-ħaġa
tonight it's a good idea that's good
tonight hija idea tajba li tajjeb
yeah m dot cat five dot TV that's m dot
yeah m dot cat ħames dot TV li l-m dot
cat five dot TV alright well we've got
qattus ħames dot TV allright aħna konna ltqajna
to take a quick break before we a break
li tieħu waqfa ta ' malajr qabel ma waqfa
already yeah well before we get into
diġà yeah sew qabel ma nidħlu
your viewer questions this isn't even a
it-telespettatur tiegħek jistaqsi dan lanqas biss huwa
union shop here you can email us live at
ħanut tal-unjoni hawnhekk tista 'tibgħatilna email fuq ħajjin
category 5 TV you see how I seg wait
il-kategorija 5 tat-TV tara kif nistenna
right back into what I was talking about
dritt lura għal dak li kont qed nitkellem
it's amazing how I'm able to do that
huwa aqwa kif nista ' nagħmel dan
with him you can also join us in the
miegħu tista 'wkoll tingħaqad magħna fil -
chat room nice to see everybody there
chat room sbieħ biex tara lil kulħadd hemm
see we've already made mention a Chris
ara diġà rajna Chris
Reich and a couple of the other people
Reich u ftit nies oħra
that are joining us bk7 HSE older Jim's
li qed jingħaqdu magħna bk7 HSE anzjani Jim's
oh well guy Jim yeah hey we got no I you
oh well Guy Jim yeah ħej ma sirna l-ebda inti
know when you have a name like boo and
taf meta jkollok isem bħal boo u
boo boo I don't know how to say it boo
boo boo Ma nafx kif ngħidha boo
and the odds hey boo movie p MVP it's
u l-odds hey boo movie p MVP huwa
possible it's possible but then again
possibbli huwa possibbli imma imbagħad għal darb'oħra
it's partially leet speak so who really
Huwa parzjalment leet jitkellmu hekk min verament
knows o noodle Linux joining us again
jaf lin-noodle Linux li jingħaqad magħna mill-ġdid
tonight shocked surprised your yacht oh
Tonight ixxukkjat sorpriż bil -yacht tiegħek oh
no no you okay Dennis Kelly hey you al
no no okay Dennis Kelly ħej inti al
is that you all do you l yeah we've been
hija li intom kollha nagħmlu l-yeah we've been
through this before we have this
Permezz ta 'dan qabel għandna dan
argument we had a lot discussion I ended
argument kellna ħafna diskussjoni li ntemmet
up having a breakdown over yet yeah I
Saħħa u l-Fitness -&gt;
know you forget things yeah I'm
taf li tinsa affarijiet yeah jien
discussing that's my son hit my car last
Id-diskussjoni ta 'dak it-tifel tiegħi laqat il -karozza l-aħħar
night he plays bagpipes and use it to
lejl jilgħab bagpipes u jużah
his bagpipes uh yeah rehearsal and and
il-bagpipes tiegħu uh yeah rehearsal u u
he came in i was on the phone i said hey
huwa daħal fl- i kien fuq it-telefon qalu ħej
bud how's it going you went up to his
bud kif qed tmur inti marru sa tiegħu
room but now our lakers where the heck
kamra imma issa l- lakers tagħna fejn il-heck
is brandon he's got my car he said you
Huwa brandon hu ltqajna karozza tiegħi hu qal inti
said hi to me when it came in what's
qal hi għalija meta daħal f'liema
your problem dad oh dear yeah whoops
il- problema tiegħek dad oh dear yeah whoops
losing it folks losing it folks by the
jitilfuha folks jitilfuha mill-folks
initial memory loss I think at about ten
Telf tal-memorja inizjali Naħseb f'madwar għaxar snin
minutes to eight I'm just gonna say
minuti sa tmien jien biss gonna say
welcome to category five TV and just see
merħba lill- ħames kategorija tat-TV u ara biss
how far he'll go with it I'll tell you
kemm hu ser jmorru magħha jien ser jgħidlek
what's coming up in the newsroom good to
dak li ġej fil-newsroom tajjeb biex
see DJ mike has well been a while since
Ara DJ Mike ilu żmien ilu
I've seen you in the chat room you might
Stajt tidher inti fil-chat room inti tista
have been there but nice to see ya good
ilhom hemm imma sbieħ li naraw issa tajjeb
to see you nice to see everybody joining
biex tara int sbieħ biex tara li kulħadd jissieħeb
us well cool all right good excellent
ahna nifhmu sew id-dritt tajjeb eċċellenti
excellent yeah we'll be right back we're
eċċellenti yeah aħna se nkunu dritt lura we're
taking a break yeah after this take a
tieħu break yeah wara li tieħu a
break already messages stick around
Jaqblu diġà messaġġi jeħlu madwar
don't go anywhere pop some popcorn but
Ma jmorrux xi mkien pop xi popcorn imma
make sure you keep an ear on category 5
aċċerta ruħek li żżomm widna fuq il-kategorija 5
TV we'll be right back at eco alkalines
TV aħna ser inkunu lura d-dritt f'alkoħol ekoloġiku
we believe you should be able to trust
aħna nemmnu li għandek tkun tista 'tafda
your batteries not just here but
batteriji tiegħek mhux biss hawn imma
here here and here but with one
hawn hawn u hawn iżda ma 'wieħed
exception you should also be able to
eċċezzjoni inti għandek ukoll tkun kapaċi
trust your batteries here Eco alkalines
fiduċja batteriji tiegħek hawn Eko alkalini
of the world's first and only certified
ta 'l-ewwel u biss ċertifikati fid-dinja
carbon neutral battery manufactured to
batterija newtrali tal-karbonju manifatturata sa
the highest standards of recycling and
l-ogħla standards ta 'riċiklaġġ u
quality without any trace amounts of
kwalità mingħajr l-ebda ammonti ta 'traċċa ta'
harmful chemicals like mercury lead or
kimiċi perikolużi bħaċ-ċomb tal-merkurju jew
cadmium eco outlines provide performance
Skemi tal-kadmju eko jipprovdu prestazzjoni
the rivals leading national alkaline
ir-rivali li jwasslu alkalini nazzjonali
battery brands at a comparable price
marki tal- batteriji bi prezz komparabbli
find out more about the Eco alkalines
taf aktar dwar l-alkoħol Eko
difference eco alkalines calm are you in
differenza eko alkalini kalma int pulzieri
or near Barrie Ontario or feel like
jew ħdejn Barrie Ontario jew tħossok bħal
making the journey meet the on air crew
jagħmel il -vjaġġ jissodisfa l-ekwipaġġ ta 'l-ajru
of category 5 technology TV in person on
tat-TV tat-teknoloġija tal-kategorija 5 personalment fuq
Tuesday September 25th as we celebrate
It-Tlieta 25 ta 'Settembru kif niċċelebraw
five years of bringing you free
ħames snin li jġibuek ħielsa
technology TV the live show will be held
It-TV tat-teknoloġija ser issir l-ispettaklu live
at bury Free Methodist Church on candles
fil-Knisja Metodista Libera midfuna fuq xemgħat
road east and bury an admission is
triq lejn lvant u midfuna hemm ammissjoni
absolutely free there will be prizes
assolutament liberu se jkun hemm premjijiet
during the show for those who attend as
waqt l-ispettaklu għal dawk li jattendu bħala
well as a meet and greet following a
kif ukoll jiltaqgħu u jilqgħu wara
live broadcast doors open at six thirty
Bibien mix-xandir dirett jinfetħu fi sitta u tletin
p.m. and we hope to see you there don't
pm u nisperaw li narawlek hemm
miss this type of celebration with the
jitilfu dan it - tip ta 'ċelebrazzjoni ma'
on air crew from category 5 technology
fuq l-ekwipaġġ tal-ajru mit- teknoloġija tal-kategorija 5
TV both past and present Tuesday
TV kemm fil-passat kif ukoll fil-preżent it-Tlieta
September 25th at 630pm for more details
25 ta 'Settembru fil-630 pm għal aktar dettalji
visit category 5 TV this is category 5
żur il- kategorija 5 tat-TV din hija l-kategorija 5
technology TV i'm your host robbie
TV tat-teknoloġija jien robbie ospitanti tiegħek
ferguson nice to see ya well you know
Ferguson sbieħ biex tara sew taf ukoll
it's nice to be here too sorry i'm
Huwa sabiħ li tkun hawn ukoll sorry jien
responding with somebody who's and
jirrispondu ma 'xi ħadd li hu u
cranking about the bagpipes and ok
krank dwar il-bagpipes u ok
they're going on about the bagpipes in
huma għaddejjin dwar il-bagpipes pulzieri
the chat room already are they actually
il- chat room diġà huma attwalment
you know what I all my kids played music
tafu dak li l-gidjien kollha tiegħi lagħbu mużika
of some description whether it's an ipod
ta 'xi deskrizzjoni jekk huwiex ipod
or a piano or set of drums guitars bass
jew piano jew sett ta 'bass drums kitarri
pianos got a musical father um McCauley
pianos ltqajna missier mużikali McCauley
and you know the day we got the drum kit
u taf il-jum li sirna l -kit tanbur
and the kids started beating away on
u l- gidjien bdew jisbqu 'l bogħod
those it was quite something it was
dawk kien pjuttost xi ħaġa li kienet
dramatic you know even the neighbors
drammatiku tafu anke l-ġirien
thought it was doing right right but I
ħsibt li kien qed iwettaq id-dritt iżda jien
gotta tell you nothing fills a house up
Għandek tgħidlek xejn timla dar
more than a set of bagpipes a set of
aktar minn sett ta 'bagpipes sett ta'
drums is loud what do you call the
tnabar huwa qawwi dak li tkellimk
little ones that just a little chanter
dawk żgħar li ftit biss chanter ftit
is that what it is a job just the
Huwa dak li huwa xogħol biss
chanter in it's like a Celtic instrument
chanter fiha huwa bħal strument Ċeltiku
it sounds similar to bagpipes but it's a
ħsejjes simili għal bagpipes iżda huwa a
little sweeter a little annoyed why
ħelwa ftit xi ħaġa imdejqa għaliex
don't you talking about the straight
ma titkellem dwar id-dritta
pipe that you can practice all real okay
pajp li tista 'tipprattika l- okay reali
without the bag without the banner any
mingħajr il- borża mingħajr il -banner
focus so what but what is that
tiffoka dak li imma dak li hu dak
instrument the littler model there are a
istrument il-mudell l-aktar baxx hemm a
few does anybody know in the fact i
ftit ma jaf xi ħadd fil-fatt i
don't know i don't know all right I just
Ma nafx ma nafx sewwa sewwa I biss
sound uneducated if I said iced the
ħoss mhux imħeġġeġ jekk għidli s-silġ
Highland pipes are you got the Celtic
Pajpijiet ta 'Highland int ltqajna l-Ċeltiku
pipes make it up I would know the energy
Il-pajpijiet jagħmluha nkun naf l- enerġija
of the resident that don't have the you
tar-residenti li m'għandhomx il-inti
know they have a bladder that you don't
jafu li għandhom bużżieqa li m'għandekx
actually have to blow up whether it's
fil-fatt għandhom jisfruttaw jekk huwiex
mechanical like automatically yeah like
mekkaniċi bħal awtomatikament yeah simili
one of those whoopee cushions that
wieħed minn dawk il-koppji li jħobbu li
automatically filled it's not like that
mimlija awtomatikament mhix bħal dik
those are amazing it's about time they
dawk huma aqwa huwa dwar il-ħin li dawn
integrated the whoopee cushion
integrat il-kuxxin tal-min iħobb
technology into bagpipes they have
it-teknoloġija fil-bagpipes li għandhom
started and elastic wait a second if I
beda u elastiku stenna it-tieni jekk jien
go like this hey hey it works easy now
mur bħal dan hey ħej li jaħdem faċli issa
uh you know bald nerd o dot com Oh get
Uh inti taf calk nerd o dot com Oh nikseb
questions into us live at category five
Mistoqsijiet magħna jgħixu fil- ħames kategorija
TV Eric's watching for you and join us
TV Eric qed jarawek u jingħaqdu magħna
in the chat room guest 3276 hello good
fil-guest room ta 'chat 3276 Hello hello
to see ya ah also guest 1614 yeah you
biex tara ya ah ukoll mistiedna 1614 yeah you
know you guys can name yourselves yeah
taf li int tista 'ssemmi ruħek
you can like create a name John will
inti tista 'tixtieq toħloq isem John Will
tell you all about it I want to be
jgħidlek kollha dwarha Nixtieq inkun
slagathor slagathor yeah all right I
slagathor slagathor yeah kollha dritt I.
begley think i read this one oh yeah
Begley naħseb li naqra din waħda oh yeah
this is from Robert Kazinsky and all may
dan huwa minn Robert Kazinsky u kollha jistgħu
I you may this is what happens when we
Jien nistgħu dan huwa dak li jiġri meta aħna
just move and yeah you're looking at the
sempliċement imxi u jekk int qed tħares lejn il -
last time you're in there you go you're
l-aħħar darba int hemm hemm int int
good sorry both agonal said I real said
tajba sorry kemm agonal qal I verament qal
this up well no yeah I'm all set i went
dan mhux tajjeb sew jekk jien kollha ssettjat marru
through all your questions but it'll
permezz tal-mistoqsijiet kollha tiegħek iżda ser
wait these are the ones from two weeks
stenna li dawn huma dawk minn ġimgħatejn
ago that's a little thank you all right
ilu li ftit nirringrazzjakom kollha
that's exactly take it away Eric I don't
that's eżattament teħodha bogħod Eric I do not
want to play with this guy anymore I
trid tilgħab ma 'dan il-Guy iktar
know I no fun no fun at all okay we have
Nafu l-ebda pjaċir l-ebda pjaċir f'kull okay li għandna
a viewer question but hey Robert
kwistjoni tat-telespettatur imma ħej Robert
Kazinsky big show de yeah nice nice to
Kazinsky big show de yeah sbieħ sbieħ li
hear from those nice to its a game this
tisma 'minn dawk sbieħ għal logħba tagħha dan
week even if it was the same mother than
ġimgħa anki jekk kienet l-istess omm milli
couple of weeks ago yeah
ftit ġimgħat ilu yeah
golly okay so this is from David Tapia
golly okay hekk dan huwa minn David Tapia
from hallandale florida hey hey yeah
minn hallandale florida ħej ħej ueah
hope you're taking shelter down there
nittama li qed tieħu kenn hemm
barely Isaac is that falling yeah I
bilkemm Isaac hu dak li jaqgħu yeah I
think it's hidden closer to New Orleans
Aħseb li hija moħbija eqreb lejn New Orleans
norleans then yeah out of the pan of the
Norlandi mbagħad yeah 'il barra mis - sieq tal -
same path as I Trina but is the Gulf
istess triq bħat- Trina imma hija l-Golf
Coast yeah well everybody take care
Kosta yeah ukoll kulħadd jieħu ħsieb
tonight I am gang hello Robbie and gang
Tonight I am gang hello Robbie u gang
love the show but I hardly get to see it
imħabba l-ispettaklu imma bilkemm nikseb biex narah
live mostly I catch it in youtube I have
ħajjin l-aktar I qabda fil youtube għandi
a friend I used to have a friend to that
ħabib I kien jixtieq li jkollu ħabib għal dak
had an external USB heart hard drive and
kellu hard drive tal-qalb estern USB u
it died his house got hit by lightning
miet id-dar tiegħu ltqajna milquta mis-sajjetti
and lost all major appliance we just
u tilef l-apparat ewlieni kollu aħna biss
have to replace una beauties these are
trid tissostitwixxi beauties dawn huma
the lyrics of a country song must be I
il-lirika ta 'kanzunetta pajjiż trid tkun I
could write it can you sing it well
tista 'tikteb tista' tkantaha tajjeb
we'll see I had an external USB hard
naraw li kelli hard USB estern
drive in a died you gotta mispronouncing
sewqan f'maturita inti gotta ħażin
ssin sorry you had a bad attitude I know
ssin sorry kellek attitudni ħażina naf
I do got a bad attitude and a bed here I
Jien ħadt attitudni ħażina u sodda hawn I
just sounded country to me his house got
biss ħejt pajjiż lili d-dar tiegħu ltqajna
hit by lightning ah see lost all major
milquta mis-sajjetti ah tara mitlufa l-kbar kollha
appliances so after replacing some fuses
apparat hekk wara li tissostitwixxi xi fjusis
power supplies etc he found that the HD
provvisti ta 'enerġija eċċ, huwa sab li l -HD
board was fried hmm he took it out and
il-bord kien moqli minn dak li ħa u
saved it but didn't save any info from
ffrankaha iżda ma ffrankat l-ebda tagħrif minn
the hardware brand name it suffer like
l- isem tad-ditta ta 'hardware li jsofri simili
the PCB actually took the PCB off of the
il - PCB effettivament ħa l - PCB 'il barra mill - PCB
hard drive maybe no askim hmm I wish
hard drive forsi l-ebda askim hmm Nixtieq
that I had two days d to see if I can
li kelli jumejn biex nara jekk nistax
access it since I have one of those USB
aċċess għaliha peress li għandi wieħed minn dawk il-USB
kits for external hard drives but I
Kits għal hard drives esterni iżda I
can't is it possible to access it at all
Ma jistax ikun hemm aċċess għaliha
is it something i can do myself sending
Hija xi ħaġa li nista 'nagħmel minni nibgħat
it to a company to have it recovered is
lil kumpanija li tkun irkuprata hi
out of the question please help thank
Minn din il-mistoqsija jekk jogħġbok agħti l- għajnuna
you for taking the time ciao ciao okay
int biex tieħu l-ħin ciao ciao okay
go and that's from David Tapia first of
mur u minn David Tapia l-ewwel
all this is an external hard drive so
dan kollu huwa hard drive estern hekk
really what what does it external hard
verament x'jagħmilha estremament diffiċli
drive consists of it's an internal hard
sewqan jikkonsisti minn hard intern
drive inside of a chassis right so if
drive ġewwa ta 'chassis dritt hekk jekk
the chassis got busted in the storm
ix-chassis ltqajna busted fit -tempesta
which is quite often the case like it
li spiss ikun il-każ bhalu
could be like the surge took out the
jista ' jkun bħall - mewġa li ħadet il -
power supply or the the PCB the board in
il-provvista ta 'l-enerġija jew il- PCB il-bord fi
the external thing but
l-affarijiet esterni imma
sometimes the hard drive is ok if
xi kultant il-hard drive hija ok jekk
however the surge got through that and
madankollu, iż-żjieda kisbet dak u
the hard drive itself got zapped then
l-hard drive innifsu ltqajna zapped imbagħad
you're likely looking at a bad PCB which
Int x'aktarx tħares lejn PCB ħżiena li
is that microchip board on the underside
hija dik il-bord tal-mikroċippa fuq in-naħa ta 'taħt
of your hard drive if that's the case
tal-hard drive tiegħek jekk dak hu l - każ
then it gets expensive at the point it
allura jiġrilha għali fil-punt
does and you're not probably doing it
u int mhux probabilment tagħmel dan
yourself not at all and reason being I
int innifsek xejn u raġuni għaliex jien
mean and I've heard people say oh well
jfissirx u smajt lin-nies jgħidu tajjeb ukoll
I've got an identical hard drive and so
Stajt sibt hard drive identiku u hekk
I took the chip board off of that and I
I ħadt il -bord taċ-ċippa minn dak u I
put it on the other hard drive and it
poġġih fuq il-hard drive l-ieħor u dan
wouldn't fire up well you're actually
Ma jisparax tajjeb int attwalment
going to cause a lot of damage doing
se tikkawża ħafna ħsara
that because every hard drive it's not
li minħabba li kull hard drive mhux
just the the model if I've got a seagate
biss il-mudell jekk stajt ltqajna Seagate
barracuda 7200 point 10 and I take a
barracuda 7200 punt 10 u nieħu a
board off of one and put the board on
board off ta 'wieħed u poġġi l-bord fuq
another it may not be from the same run
ieħor ma jistax ikun mill-istess ġirja
they may not have the same sector count
dawn jista ' ma jkollhomx l-istess għadd tas-settur
they may not have the exact same hard
huma jistgħu ma jkollhomx l- eżatt l- istess iebes
drive structure the heads may be
istruttura tas-sewqan l-irjus jistgħu jkunu
different the internal components may be
Jistgħu jkunu differenti l-komponenti interni
different so you're actually going to
differenti hekk int fil-fatt sejrin
potentially cause a lot of damage to the
potenzjalment jikkawża ħafna ħsara lill -
system if you do that so you want to be
sistema jekk tagħmel dan hekk trid tkun
very very careful when you're when
ħafna bir-reqqa meta int meta
you're swapping things around like that
int qed taqsam affarijiet bħal dik
the what I would try it's probably you
dak li nipprova hu probabbilment int
know it's going to be a it's a
taf li se tkun it-tip ta 'a
reasonably new external hard drive it's
hard drive esternament raġonevoli ġdid hu
going to be a standard SATA hard drive
se jkun hard drive standard SATA
inside so I always keep on hand a
ġewwa u għalhekk dejjem inżommu f'id
thermaltake blacks which is extremely
iswed termaltak li huwa estremament
handy and you may not have this but I'm
handy u ma jkollokx dan imma jien
just I just want to tell you this
biss nixtieq ngħidilkom dan
because it's a really really good thing
għaliex hija ħaġa tassew tassew tajba
to have on hand I'm just going to bring
li jkollok fuq naħa jien sempliċement ser iġġib
up a picture one just so that you know
stampa waħda biss sabiex tkun taf
what I'm talking about here go to
dak li qed nitkellem dwar hawn mur
thermal take us a dog loose t-shirt well
It-termali jġorru magħna kelb t-shirt maħlul ukoll
yeah well that's for the water 2 point 0
Yeah ukoll dak għall -ilma 2 punt 0
which we've also looked at let's see
li rajna ħares lejn ejja ara
there we go like one of those kind of
hemm imorru bħal wieħed minn dawk it-tip ta '
things a blacks it supports 3.5 and 2.5
affarijiet suwed li jappoġġja 3.5 u 2.5
inch drives and it goes USB ESAT a kind
drives pulzieri u tmur USB ESAT ta 'tip
of thing what's nice about them is that
ta ' ħaġa x'inhu sbieħ dwarhom hija dik
they support both the three and a half
huma jsostnu kemm it-tliet u nofs
inch full size hard drives on the one
L-unitajiet ta 'hard disk ta' daqs sħiħ ta 'pulzier fuq dik
and a half inch laptop hard drive so if
u nofs pulzier laptop hard drive hekk jekk
it's a laptop hard drive you can still
huwa laptop hard drive xorta tista '
mount it and it's easy easy easy that
immontaha u huwa faċli faċli faċli li
something like that or connecting it
xi ħaġa bħal dik jew li tgħaqqadha
directly into the motherboard of your
direttament fil-motherboard tal tiegħek
computer will give you a chance to test
Il-kompjuter jagħtik iċ-ċans li tittestja
the hard drive so that you're ruling out
l-hard drive sabiex tkun qed tirtira barra
the whole USB thing because you're
il-ħaġa sħiħa tal-USB għaliex int
you're still trying to take it and put
int għadek tipprova teħodha u tpoġġihom
it into another external enclosure which
dan f'uffiċċju estern ieħor li
you know who knows if that is the cause
taf min jaf jekk dik hija l-kawża
I'd want to try the hard drive connected
Irrid nipprova l-hard drive imqabbad
directly to the computer and just make
direttament lill -kompjuter u tagħmel biss
sure that you know that it is the hard
Kun żgur li taf li huwa diffiċli
drive but I think if at that point if
sewqan iżda naħseb jekk f'dak il-punt jekk
you connect it to your computer's SATA
inti tqabbadha mal-kompjuter SATA tiegħek
and your BIOS doesn't pick it up or you
u l- BIOS tiegħek ma tiġborx jew int
don't get access to the dr then you know
Ma jkollokx aċċess għad-dr imbagħad inti taf
i could you could be looking at some
Jista 'jkollok tħares lejn xi wħud
physical musical damage taper driving
sewqan mużikali fiżiku sewqan irqaq
present on an other external USB you
preżenti fuq USB estern ieħor int
yeah i was right in dunnellon check to
Jien kont sewwa fil-kontroll ta 'l-għasafar
see where the jumper is to you typically
ara fejn il-jumper huwa tipikament tiegħek
want that set to well it probably is
jixtiequ li dan is-sett tajjeb huwa probabbilment
already set up it's in an already in an
diġà stabbilit huwa f'waħda diġà
external well yeah and these days when
tajjeb estern u f'dawn il-jiem meta
with SATA drives it will work with the
ma drives SATA se taħdem ma 'l -
jumper in either position at that's just
Jumper f'waħda mill-pożizzjonijiet f'dak biss
the speed three gigabits vs six gigabits
il-veloċità ta ' tliet gigabits vs sitt gigabits
or 1.5 so it's not going to really make
jew 1.5 għalhekk mhux se verament jagħmlu
it a huge difference to that I don't
hija differenza enormi għal dik li jien ma
think at least you be able to spin it up
Aħseb għall-inqas int tkun tista 'spin it up
but it depends on what the problem is to
iżda jiddependi fuq x'inhi l-problema
like is it clicking is it just simply
Hekk kif tikklikkja huwa biss sempliċement
not being detected in the bios if it is
ma jiġix skopert fil-BIOS jekk ikun
being detected in the bios but not being
tkun skoperta fil -BIOS imma mhux tkun
readable in the operating system then
li tinqara fis-sistema operattiva mbagħad
you might try using a linux live CD or
inti tista 'tipprova tuża cd jew Linux linux
something like that and see if you can
xi ħaġa bħal dik u ara jekk tista '
access it through that by mounting it
aċċess għaliha permezz ta 'dak billi twaħħalha
again just by installing it into your
għal darb'oħra sempliċiment billi tinstallaha fis-tiegħek
computer but you want to be very careful
kompjuter iżda trid tkun attent ħafna
because if it's failing or if it has
għaliex jekk qed jonqos jew jekk ikun
failed then the more you do to it the
Naqas allura l-aktar li tagħmel lilha l-
more potential inability to recover it
aktar inabbiltà potenzjali biex tirkupraha
you create so and then it boils down to
inti toħloq hekk u mbagħad tonqos għal
sending it into data recovery which is
tibgħatha fl-irkupru tad-data li hija
you know we're going to cost if it's
taf li aħna se tiswa jekk hu
if it's hardware you're looking probably
jekk huwa l- hardware li qed tfittex probabbilment
at least a thousand bucks you know nine
mill-inqas elf bucks taf disa '
hundred to a thousand bucks and then up
mija għal elf dollaru u mbagħad sa
from there if it's hardware
minn hemm jekk huwa hardware
unfortunately so good luck I'll be able
sfortunatament hekk tajjeb xorti nkun kapaċi
to find something come on all right how
biex issib xi ħaġa kif intqal kif
another question all right here's one
mistoqsija oħra kollha hawn hawn
from drum well hey drum well okay i'm
minn tanbur tajjeb ħej tanbur tajjeb okay jien
new to linux discovered show about two
ġodda għal linux skoperti juru madwar tnejn
weeks ago possum welcome on youtube
ġimgħat ilu nistennew il-pjaċir fuq YouTube
while searching for things linux since
waqt li qed tfittex affarijiet linux minn dakinhar
then I've been watching past and present
Imbagħad kont qed nara l-passat u l-preżent
episodes and was wondering how far back
episodji u kien mintix kemm lura
can I find show notes in the episode
nista 'nsib noti tal-wirja fl-episodju
archives show has a warm and friendly
L-arkivji juru huma sħun u faċli
feel at male may it live long and
tħossok raġel jista 'jgħix twil u
prosper well let's see you see really
Nibqgħu tajjeb nibdew taraw verament
real yeah yeah very good very good yeah
tassew yeah yeah tajjeb ħafna tajjeb ħafna yeah
I've show notes like I think pretty much
Stajt nuru noti bħal Naħseb pjuttost ħafna
go back to basically the front of season
mur lura bażikament fuq quddiem ta 'l-istaġun
five you can watch older episodes but
Ħamsa tista 'tara episodji anzjani iżda
the notes themselves need to be
in-noti nfushom iridu jkunu
converted over which is a huge massive
konvertit li huwa enormi enormi
undertaking and but there are some but
impriża u imma hemm ftit imma
easy way for you to tell is just to go
Mod faċli għalik li tgħid huwa biss biex tmur
to our website category five TV and
għall- kategorija tal-websajt tagħna ħames TV u
you'll see let's see here we've got
Int ser tara ejja ara hawn aħna ltqajna
episode matrix and you can scroll down
episodju matriċi u tista 'timxi' l isfel
so essentially it starts not sure if
essenzjalment, jibda mhux ċert jekk
they're there for 195 yep so basically
Huma qegħdin hemm għal 195 yep hekk bażikament
if it shows all the information in the
jekk turi l - informazzjoni kollha fil -
episode matrix then you know that there
episodju matrix imbagħad inti taf li hemm
are show notes for that episode these
huma juri noti għal dak l-episodju dawn
ones here that are missing some
dawk hawn li huma nieqsa xi wħud
information are not going to have the
l-informazzjoni mhix se jkollha l-informazzjoni
show notes just yet at this point
juru n-noti s'issa għadhom f'dan il-punt
they're coming if there's a particular
Huma ġejjin jekk hemm xi ħaġa partikolari
episode that you're looking for the show
episodju li qed tfittex l -ispettaklu
notes for let us know that'll not just
jinnota li tgħarrafna li mhux biss
to good my break isn't even get these
Biex niffaxxa l-waqfa tiegħi, lanqas biss nikseb dawn
boxes unpacked you know you know with
kaxxi mhux ippakkjati taf li taf bihom
her psyche all these alone show note and
psyche tagħha dawn kollha biss juru nota u
and I don't pay him well enough to get
u jien ma nħallasx lilu tajjeb biżżejjed biex tikseb
him to do it he's what I'm drinking
lilu biex jagħmel dan huwa dak li jien għax-xorb
tonight blog on occasion
blog tonight fuq okkażjoni
uh yeah okay here's one hey Robert
Uh yeah okay hawnhekk hu ħej Robert
Kazinsky we missed you oh hey Robert
Kazinsky aħna tlift lilkom ħej Robert
he's from Melbourne Australia by the way
hu mill-Melbourne Awstralja bil-mod
I look at this I like this are we were
Nħares lejn din I bħal din aħna konna
gonna hi Robbie and Eric ya buddy well
Gonna hi Robbie u Eric ya buddy ukoll
done yeah in Spock well done Robert
magħmulha fi Spock li għamel tajjeb Robert
after watching the episode on stirring
wara li jara l-episodju waqt li tħawwad
strong passwords in a safe way I decided
Passwords b'saħħithom b'mod sigur Iddeċidejt
to give keepass X a try and really like
biex tagħti keepass X tipprova u tassew tixtieq
it one of the things I like about it is
hija waħda mill-affarijiet li nħobb dwarha
that it runs on multiple os's so i am
li timxi fuq il-multipli hekk hekk am
using it on Zorin OS system in windows 7
użaha fuq is-sistema Zorin OS fit-twieqi 7
and on my android phone and tablet
u fuq it-telefon u l-pillola Android tiegħi
though I do have a problem with it on
għalkemm I do jkollhom problema magħha fuq
Zorin OS if you open keep a sex and type
Zorin OS jekk inti tiftaħ iżommu sess u tip
in your password to unlock it to see
fil-password tiegħek biex nisfruttawha biex taraha
your passwords etc it doesn't work so to
il-passwords tiegħek eċċ ma jaħdimx hekk
get around this I have to open the
tikseb madwar dan I jkollhom li tiftaħ il-
database file or database as you prefer
fajl jew database ta 'database kif tippreferi
to say which then launches the program
biex ngħidu li mbagħad tniedi l-programm
and it works not sure if this is a bug
u taħdem mhux ċert jekk dan huwiex bug
in the program i'm using version 0.4
Fil-programm qed tuża l-verżjoni 0.4
point 3 and not the version 2 alpha 2
punt 3 u mhux il-verżjoni 2 alfa 2
which is the latest i'm not sure if
li huwa l -aktar tard M'inix ċert jekk
anyone else is having this problem maybe
xi ħadd ieħor qed ikollu din il-problema forsi
it's limited to debian based distros i
huwa limitat għad-distros i bbażati fuq id-debian
really enjoyed the first episode in your
tassew jgawdi l-ewwel episodju fil tiegħek
new studio though you do need to add a
studio ġdid għalkemm għandek bżonn żżid a
background perhaps change the wall that
L-isfond forsi jibdel il-ħajt dak
you had in the old studio to something
Kellek fl-istudju antik għal xi ħaġa
else maybe Spock standing on planet
inkella forsi Spock wieqaf fuq il-pjaneta
Vulcan perfect there you go green screen
Vulcan perfett hemm imur skrin aħdar
and I'll just say yeah well the great
u jien ser ngħid biss tajjeb sew il-kbir
work again we're working hard to me Wow
Naħdmu għal darb'oħra qed naħdmu iebesni. Ara naqra
where'd that come from get any onion I
fejn ġej minn xi tip ta ' basla I
got for you we're working we're working
ltqajna għalik li qed naħdmu qed naħdmu
on it we're working on it everything
Fuqha naħdmu fuqha kollox
about the studio has to be unpacked and
dwar l-istudju għandu jkun ippakkjat u
that includes the backdrops so we're
li tinkludi l-isfond hekk aħna qed
getting there thanks for your for your
jkollna grazzi għal tiegħek għall tiegħek
comments and questions and looking
kummenti u mistoqsijiet u tħares
forward to having this fully set up for
imexxi 'l quddiem biex dan ikun stabbilit għal kollox
you two but I've got this crazy
inti tnejn imma stajt jkollna dan crazy
commitment that even during times of
impenn li anke matul żminijiet ta '
transition and extreme amounts of work
tranżizzjoni u ammonti estremi ta ' xogħol
we're gonna have a show we're gonna
aħna ser ikollna wirja li aħna gonna
every Tuesday 258 episodes 5 years of
kull nhar ta 'Tnejn 258 episodju ta' 5 snin ta '
this stuff without missing
dan l- għalf mingħajr nieqsa
one that's the kind of commitment that
wieħed li hu t-tip ta 'impenn li
you got from us here so you're gonna
ġejt minna hawn hekk int gonna
have to you know you don't have a
Għandek tkun taf li m'għandekx a
backdrop what's going on you guys last
isfond x'inhu għaddej fuqek guys l-aħħar
week I got question you know he's got a
Ġimgħa Sibt mistoqsija li taf li ltqajna a
paroled schlock like me oh you know what
Schlock paroled bħali oh int taf x'inhi
Oh sash is not coming in this week it's
Oh sash mhix se tidħol f'din il-ġimgħa
the week after can you show up so here I
il- ġimgħa wara tista 'tidher hekk hawn
am I was enough exactly how it went down
Jien kont biżżejjed eżattament kif niżlet
now can you fill in I got my schedules
issa tista 'timla ltqajt l-iskedi tiegħi
all mixed up no but it'd last week I got
kollha mħallta l-ebda iżda d-aħħar ġimgħa sibt
the comments about the catapult
il-kummenti dwar il-catapult
everybody else in my date book who come
Kulħadd fid-data tiegħi ktieb li ġejjin
over it didn't go like that it was
fuqha ma marx bħal dak kien
pretty nice that I didn't call anyone
pjuttost sbieħ li ma smajjax lil xi ħadd
else because I knew Hilary just got
inkella għax kont naf lil Hilary ltqajna
married on Saturday congratulations so
miżżewġin nhar il-Ħadd congratulations hekk
she wasn't available I knew Christa
hi ma kinitx disponibbli kont naf Christa
couldn't come because she was here last
ma setgħetx tiġi għax kienet hawn l-aħħar
week ready bear so you're you're really
ġimgħa lest tbati sabiex int int verament
just the only person I could call and
biss l- unika persuna li stajt nagħmel sejħa u
once again you have criticized the beard
Għal darb'oħra kkritikat lill-beard
I did not that was Chris oh yeah right
Ma kontx li kien Chris oh yeah dritt
just mispronounced something for him
xi ħaġa ħażina biss għalih
he'll be quiet for a while I could not I
hu ser ikun kwiet għal ftit I ma setax
could mispronounce all kinds of things
jista 'jagħmel ħażin kull tip ta' ħaġa
yeah I'll work on that I'll come up with
Yeah I ser taħdem fuq dak I'll toħroġ bi
something spectacular I believe we were
xi ħaġa spettakolari nemmen li konna
in the middle of a question about keep a
fin-nofs ta ' mistoqsija dwar iżommu a
sex oh I was moving on to the next one
sess oh Qiegħed nimxi fuq dak li jmiss
you're on I read the question you just
Int fuq Jiena naqra l-mistoqsija tiegħek biss
can't assert a good answer in a very I
ma tistax tafferma tweġiba tajba ħafna I
didn't even talk about it yet I said
lanqas biss tkellem dwarha għadha ma għidt
I've got the same friend should pay
Għandi l -istess ħabib għandu jħallas
attention to the show and get in it all
attenzjoni għall-ispettaklu u tinkiseb minn kollox
right let's get out of here so here's
dritt ejja toħroġ minn hawn hekk hawnhekk
that's what it is Robbie we have a
dak hu li hu Robbie għandna
question regarding yeah all right so
mistoqsija dwar yeah l-hekk id-dritt hekk
there's keep at sex I haven't seen that
hemm iżommu fis-sess. Ma rajtx
problem let's create a quick database or
Problema ħalli noħolqu database ta 'malajr jew
database sure all right let's try it so
Id-database żgur li d-dritt ejja nippruvaw hekk
you're saying you you create it your
int tgħid li inti toħloq it tiegħek
name
isem
and then when you open keep a sex you're
u mela meta tiftaħ iżommu sess int
having to now see remember that I've set
li issa trid tara tiftakar li stajt issettja
it to automatically stay loaded so that
biex tissospendi awtomatikament tagħbija hekk
I don't have to ever right because those
Ma għandi qatt dritt għaliex dawk
are the settings that we went through on
huma s-settings li għamilna fuqhom
the show and I explain why we wanted to
l-ispettaklu u nispjega għaliex ridna
do that back on that episode so what
nagħmlu dak lura f'dak l-episodju hekk liema
happens if I actually quit and then load
jiġri jekk attwalment nieqaf u mbagħad ittella '
it again enter my master key cool so
jerġa 'jidħol il-kaptan prinċipali jibred hekk
that's the that's the expected behavior
dik hija l-imġieba mistennija
because in my settings I have asked it
għaliex fis-settings tiegħi staqsejt
to to require a password once it's been
li tinħtieġ password ladarba tkun ġiet
closed or gone to sleep and I've also
magħluqa jew marret torqod u stajt ukoll
set it to start locked start minimize
istipulaha biex tibda startjata maqfula timminimizza
start locked so maybe you've gone
ibda msakkra hekk forsi int marret
through those same settings and you just
permezz ta 'dawk l-istess settings u int biss
haven't made that correlation lock
ma għamlux dak il-korrelazzjoni lock
workspace when minimizing the main
l-ispazju tax-xogħol meta jiġi minimizzat l-apparat prinċipali
window lock database after inactivity
database ta 'lock tieqa wara inattività
what it means to lock the database this
dak li jfisser li d-database tinqata '
is a good idea because this contains all
hija idea tajba għax dan fih kollha
your passwords and they're available in
il-passwords tiegħek u dawn qed ikunu disponibbli
plain text if somebody has access to
test sempliċi jekk xi ħadd ikollu aċċess għalih
this database remembers an encrypted
din id-database tirreġistra encrypted
database so by setting it to lock itself
database hekk billi tistabbilixxiha biex tissakkar lilha nfisha
by setting it to automatically require a
billi ssettjaha biex titlob awtomatikament a
password in order to reopen that's the
password biex terġa 'tiftaħ dik il-password
expected behavior with these settings
imġiba mistennija ma 'dawn is-settings
because if I walk away from my computer
għaliex jekk nieqaf mill-kompjuter tiegħi
and I'm not at my computer for a half
u jien mhux fil-kompjuter tiegħi għal nofs
hour and then the phone rings and I get
siegħa u mbagħad iċ-ċrieki tat-telefon u nasal
carried away doing something and then I
ttrasportat tagħmel xi ħaġa u mbagħad I
have to get in the van and run downtown
Għandek naslu fil-van u run downtown
and then someone breaks into my house
u mbagħad xi ħadd joqgħod f'dar tiegħi
and they've got access to my laptop they
u ħadu aċċess għall-laptop tiegħi huma
take it home and you know it's still
ġġibu d-dar u taf li għadu
powered on and they plug it in and oh
li jaħdmu fuq u jgħaqqduha u oh
look I've got his banking information
ħarsa stajt niżżilt l-informazzjoni bankarja tiegħu
I've got his everything yeah you know
Stajt kollox dak kollu li għandek tkun taf
just like we should probably have your
bħad għandna probabilment jkollhom tiegħek
facebook set the log I'd be 30 seconds
Facebook issettja l-log I'd jkun ta '30 sekonda
of inactivity can you can you add in
ta 'inattività tista' inti żżid pulzieri
facebook look like a Kentucky son's
Facebook tidher bħal tifel ta 'Kentucky
friend's moms is always leaving
Moms tal-ħabib huma dejjem iħallu
everything how I said it gotta put a
kollox kif għidt li ltqajna a
password you gotta log off and you walk
password int għadek tluq u int timxi
away from the computer because she's
'il bogħod mill-kompjuter għaliex hi
continuously posting stuff like whoops I
kontinwament posting Jittieħed bħal whoops I
pooped in the dryer enough to do the
pooped fil-dryer biżżejjed biex tagħmel il-qoxra
load again and she realizes her kids
jerġgħu jitgħabbew u hi tirrealizza lit-tfal tagħha
have gone and Oh played with her
marru u Oh kellha magħha
facebook account yes brilliant is your
kont ta 'Facebook iva brillanti huwa tiegħek
info where Leon yes so yeah I've heard
info fejn Leon iva hekk iva I smajt
some stories I mean you know there's
Xi stejjer ngħidlek li taf li hemm
worse stuff than that but I thought yeah
għalf agħar minn dak imma ħsibtha
yeah probably behave like I said I was
Yeah probabbilment iġib ruħu bħal I said I was
going to try to behave tonight so with
se jipprova jġib ruħu tonight hekk
keep a sax it's a good idea to have it
żomm sax hija idea tajba li jkollok
set up that way if that's the if that's
Imwaqqaf b'dan il-mod jekk dak hu l-każ jekk dan hu
the nature of the problem that you're
In-natura tal- problema li int
experiencing the problem it's actually a
jesperjenzaw il-problema huwa fil - fatt a
good thing that is prompting you for a
ħaġa tajba li qed tħeġġeġ għal
password every time okay okay I hope
password kull darba okay okay Nispera
that helps Eric it is time to hit the
li tgħin lil Eric huwa żmien li tolqot il -
news have you got many more questions
aħbarijiet sibt ħafna aktar mistoqsijiet
coming through obvious you've got I've
li ġejjin permezz ta 'ovvju int stajt sibt
got a couple more questions you're okay
ltqajna koppja aktar mistoqsijiet int okay
well do that you wanna do now let's talk
ukoll tagħmel dak li trid tagħmel issa ejja nitkellmu
about the news first we'll see how much
dwar l-aħbarijiet l-ewwel inkunu naraw kemm
time we have and we're going to come
ħin li għandna u aħna se ġejjin
back to your viewer questions email is
lura lit -telespettatur tiegħek mistoqsijiet email hu
live at category five dot TV or join us
Jgħixu fil-kategorija ħames dot TV jew jingħaqdu magħna
in the chat when we love to see you
fil-chat meta nħobbu narak
there it is category five on freenode or
hemm hija l-ħames kategorija fuq freenode jew
simply visit the chat room on our
sempliċiment żur iċ-chat room fuq tagħna
website category five dot TV Eric take
il-kategorija tal-websajt ħames dot TV Eric tieħu
it away my friend will here are the top
bogħod ħabib tiegħi hawn hawn huma l-quċċata
stories from the category five TV
stejjer mill- ħames kategorija tat-TV
newsroom tonight the new high-resolution
kamra ta 'l-aħbarijiet tonight l-ġdida ta' riżoluzzjoni għolja
television format has been approved by
Il-format tat-televiżjoni ġie approvat minn
the UN's communication standards setting
l -iffissar tal-istandards tan - NU dwar il-komunikazzjoni
agency broadcasts an 8k vlogger
aġenzija twassal 8k vlogger
revolution of 7680 by 4320 pixels
rivoluzzjoni ta '7680 mill 4320 pixels
roughly the equivalent of a 32 megapixel
bejn wieħed u ieħor l -ekwivalenti ta '32 megapixel
photo that is some sharp yeah ah that is
ritratt li huwa xi qawwi yeah ah li hu
16 times the sharpers current HD TVs
16-il darba l-apparat li jaqtgħu t-televiżjonijiet HD attwali
offering about 2 mega pixel resolutions
li joffri madwar 2 riżoluzzjonijiet mega-pixel
Japanese broadcaster NHK has developed
Ix-xandar Ġappuniż NHK żviluppa
three cameras that can capture the
tliet kameras li jistgħu jaqbdu l -
higher resolution which it calls super
riżoluzzjoni ogħla li titlob super
hi-vision at 60 frames per second but
hi-vision f'60 frejm kull sekonda imma
aims to double that to 120 frames per
timmira li tirdoppja għal 120 frames kull
second by contrast the BBC currently
It-tieni bil-kontra l-BBC bħalissa
broadcast HD TV programs at 25 frames
programmi tat-TV HD xandira b'25 frejm
per second unreal I wonder what that's
kull sekonda unreal Niddubita x'inhu dak
going to do the price of TVs though if
se nagħmlu l-prezz tat- TV għalkemm jekk
that actually I mean it's been an
li fil-fatt nagħmel referenza għaliha
approved standard so yeah one other
standard approvat hekk yeah ieħor
thing your old done yeah I know as I can
ħaġa qadima tiegħek għamilt yeah naf kif nista
EV it's going to go the way of my CRT
VE se jmur il-mod ta 'CRT tiegħi
and my VHS and my DVD but right now the
u l -VHS tiegħi u d-DVD tiegħi iżda issa
sweet point in televisions is the simple
Il-punt ħelu fit-televixins huwa sempliċi
fact that they are really low resolution
fatt li huma riżoluzzjoni verament baxxa
you don't realize because of the the way
ma tirrealizzax minħabba l- mod
they're designed they look good they
huma ddisinjati jarawhom tajbin
look HD even though they've got a really
ħarsa HD anki jekk ħadthom verament
poor resolution when it comes down to
Riżoluzzjoni fqira meta niżlet
the actual dots per inch so that's why a
il-punti attwali għal kull pulzier hekk hu għaliex a
computer screen yeah typically looks
Skrin tal-kompjuter li sempliċement jidher
better but I wonder what that's
Aħjar imma niddubita x'inhu dak
because now all of a sudden I could take
għaliex issa f'daqqa waħda nista 'nieħu
a 52 inch TV and it's actually better
Televiżjoni ta '52 pulzier u huwa tassew aħjar
resolution than my computer screen it's
riżoluzzjoni mill-iskrin tal-kompjuter tiegħi huwa
the opposite of what we have going on
l-oppost ta 'dak li għaddejna
right now I wonder what that's going to
Dritt issa nistaqsi x'qed jiġri
do to pricing yeah and what about the
tagħmel għall-ipprezzar yeah u xi ngħidu dwar il-
bandwidth to deliver that oh boy gots
bandwidth biex iwassal dawk l- għawm oh boy
the other question too because
il-mistoqsija l-oħra wkoll għaliex
everything's going ip-based I was
dak kollu li għaddej ip-ibbażat I kien
talking to to a friend today about the
Nitkellmu ma 'ħabib ta' llum dwar il -
fact that even cable TV is going
fatt li anki t-TV bil-kejbil għaddej
ip-based Lulu yeah they're just
ibbażat fuq l-ip Lulu yeah huma biss
switching everything over to their
billi qalbet kollox fuqhom
internet service through the coaxial
servizz tal-internet permezz tal-koassjali
cable so you're getting your digital
kejbil hekk int qed tieħu l-informazzjoni diġitali tiegħek
cable signal on an ip-based network hmm
sinjal tal-kejbil fuq netwerk ibbażat fuq l-ip hmm
so what's gonna hang out what's gonna
Allura x'inhu gonna hang out x'hemm gonna
happen if you're we don't know the
Jiġri jekk int ma nafux
answer that one folks they're gonna have
risposta li folks wieħed irid ikollu
to create they're gonna bring back laser
biex joħolqu li qed jerġgħu jġibu lura l-lejżer
discs Oh million except they're going to
Diski Oh million ħlief li għaddejjin
be blu-ray they'll be laser disc blu-ray
ikunu blu-ray dawn ser ikunu diska laser blu-ray
double-sided for the special features
double-sided għall-karatteristiċi speċjali
and that'd be amazing Rhodri got two
u li jkun aqwa Rhodri ltqajna tnejn
hours of video but it is in 8k Wow
sigħat ta ' vidjow imma huwa fi 8k Ara naqra
fantastic artist sue Austin is preparing
artist fantastiku sue Austin qed jipprepara
to show off a prototype self-propelled
biex juri prototip awtopropuls
underwater wheelchair to the public so
siġġu tar-roti taħt il-baħar għall-pubbliku hekk
I'm trying to figure it until you get
Qed nipprova insemmiha sakemm ikollok
self-contained underwater breathing
nifs taħt l-ilma awtonomu
apparatus what is this self-propelled
Apparat x'inhu dak li jaħdem waħdu
this is boo well anyway guess whose feet
dan huwa boo tajjeb xorta waħda raden li s-saqajn
a wheelchair user since 1996 developed
Mill-1996 żviluppa utent tas-siġġu tar-roti
the chair with help from dive experts
il-presidenza bl-għajnuna ta 'esperti ta' l-adsa
and academics the model is powered by to
u akkademiċi li l-mudell huwa mħaddem minn
dive propulsion vehicles and steered
vetturi ta 'propulsjoni ta' l-adsa u mmanuvrati
with a bespoke fin and foot operated
b'subbgħin u sieq imħaddma bl-idejn
acrylic strip oh so that's what the
Strixxa akrilika oh, hekk dak hu l-każ
things on her feet are I was trying to
affarijiet fuq saqajn tagħha huma I kien qed jipprova
make sense of that it looks like the
jagħmlu sens ta 'dan jidher qisu l-
that is detached between her two feet
li jinqala 'bejn iż-żewġ saqajn tagħha
and they're almost like rudders okay so
u dawn qed kważi bħal timijiet okay hekk
this is she looks like she's having a
Dan huwa hi tidher qisha hi li għandha
good time fo yeah
żmien tajjeb għal yeah
but you are gonna require some foot
imma int gonna titlob xi sieq
movement then so this isn't perhaps for
moviment mela allura dan mhux forsi għall
everybody yeah you're exactly right okay
kulħadd yeah int eżattament tajjeb okay
because you know if you're if you have
għaliex taf jekk intx jekk għandek
no ability to use your lower body than
Ebda ħila biex tuża l -ġisem aktar baxx minn tiegħek
what if that's how you're steering them
dak jekk dak hu kif int imexxihom
what would you do but also like I don't
X'tagħmel imma wkoll bħal I ma '
know again we don't know the answers to
Nafu mill-ġdid ma nafux it-tweġibiet għal
this if are any of you in a wheelchair
dan jekk xi wieħed minnkom jinsab f'siġġu tar-roti
that I personally I would think that if
li jien personalment jiena naħseb li jekk
i was to scuba dive and i had no use of
I kien li scuba dive u kelli l- ebda użu
my lower body for example that i might
korp inferjuri tiegħi pereżempju li nista ' nagħmel
want to get out of the wheelchair
tixtieq li toħroġ mis-siġġu tar-roti
because there's that sense of the
għaliex hemm dak is-sens ta '
freedom of not having gravity when
libertà li ma jkollux gravità meta
you're underwater that you know that
int taħt l-ilma li taf dan
maybe would be freeing to be able to get
forsi jkun ħieles biex tkun tista ' tikseb
out of the chair with an interesting
barra mill-presidenza b'interess
concept certainly certainly what do you
kunċett ċertament żgur dak li int
think she is staging a performance with
taħseb li hi qed iżżur prestazzjoni magħha
it in a swimming pool in weymouth or way
dan fil-pixxina fil- weymouth jew il-mod
mo weymouth this week okay okay and
din il-ġimgħa ok okay okay u
interested to hear from our viewers on
interessati li tisma ' mingħand it-telespettaturi tagħna
that especially if you are or a loved
li speċjalment jekk int jew imħabba
one are in a wheelchair alright so Neil
waħda tinsab f'siġġu tar-roti tajjeb hekk Neil
Armstrong the first man to walk on the
Armstrong l - ewwel raġel li jimxi fuq il -
moon as commander of the Apollo 11
moon bħala kmandant ta 'l-Apollo 11
mission has died at age 82 Armstrong
missjoni mietet fl-età ta '82 Armstrong
became the first human to set foot on
sar l-ewwel bniedem li jwaqqaf il-mixi
the moon on July twentieth nineteen
il-qamar fit- tmintax għoxrin dsatax
sixty-nine see it was QED okay the I
sitta u sittin jaraw li kien QED okay I
guess 68 sorry I remember looking up at
raden 68 sorry I remember tiftix fuq
the moon that day that night oh right
il-qamar dak il- jum dak il-lejl oh dritt
yes yes that's right because you were
iva iva, dak hu d-dritt għaliex kont
alive at that I was alive though well I
ħajjin f'dak li kien għadu ħaj imma ukoll jien
was not gonna see where I'm sorry like
Ma stajtx nara fejn jien sorry bħal
seven years away we're in Oh more than
seba 'snin bogħod we're f'O Oh aktar minn
that oh sorry about that s-sorry okay
li oh sorry dwar dak s-sorry okay
the Twitter feed of NBC Nightly News
l- għalf Twitter ta 'NBC Nightly News
said he died at 2 45 p.m. eastern on
qal li miet fit-2: 45 pm fil-Lvant
Saturday and that he'd suffered from
Is-Sibt u li kien sofra minn
complications from a heart surgery he
kumplikazzjonijiet minn kirurġija tal-qalb hu
want underwent earlier this month now
Irrid għadda aktar kmieni dan ix-xahar issa
there was another there was another NBC
kien hemm ieħor kien hemm NBC ieħor
apparently were the first to report this
apparentement kienu l-ewwel li rrapurtaw dan
but their website I think the folks in
imma l-websajt tagħhom naħseb li l-folks fihom
quality control may perhaps have missed
kontroll tal-kwalità jista 'forsi tkun insejt
a couple of things they reported it
ftit affarijiet huma rrappurtaw li
astronaut Neil Young had passed away at
astronawti Neil Young kien ħalliena fl
the age of 82 really yes from
l-età ta '82 verament iva minn
complications Wow of a
kumplikazzjonijiet Ara naqra ta 'a
from heart surgery head in 1969 which as
minn ras ta 'kirurġija tal-qalb fl-1969 li bħala
I said that's the year he landed on the
Jien kont tgħid li hija s -sena li fiha żbarkat fuq il -post
moon so anyway Neil Young is alive and
qamar hekk xorta Neil Young huwa ħaj u
well and still rockin in the free world
tajjeb u għadu rockin fid-dinja ħielsa
so ah with ever shrinking computer
hekk ah b'kompjuter dejjem qed jonqos
peripherals we're seeing some really
periferali aħna qed tara xi verament
cool devices these days along the lines
apparat jibred dawn il-jiem fuq il-linji
of Raspberry Pi resident pie Reza yeah I
tar -residenti tar- Raspberry Pi Reza yeah I
thought it was stuff it was a private
ħsibt li kien għalf li kien privat
investigator but now a fan of the old
investigatur iżda issa fan tal-qodma
Commodore computers can start to get
Komodoro kompjuters jistgħu jibdew jiksbu
excited too yes a recently uncovered
eċċitati wisq iva reċentement mikxufa
device from dyad low-tech puts the 1.8
apparat mid-dyad ta 'teknoloġija baxxa jpoġġi l-1.8
gigahertz dual-core Intel Atom processor
Processor Intel Atom ta 'dual-core gigahertz
and 2 gigabytes ram and a 500 gigabyte
u 2 gigabytes ram u 500 gigabyte
hard drive into the body of a keyboard
Hard drive fil-ġisem ta 'tastiera
not only does it look pretty much like a
mhux biss tħares pjuttost bħal a
normal computer keyboard but what's also
tastiera tal-kompjuter normali imma x'inhu wkoll
exciting about this is that it's priced
Eċċitanti dwar dan huwa li huwa pprezzat
at only two hundred and thirty nine
f'mhux biss mitejn u disgħa u tletin
dollars on amazon and is powered by
dollari fuq Amazon u huwa mħaddem minn
spoon to linux fantastic so now when you
kuċċarina linux meraviljuż hekk issa meta int
spill your coffee on your keyboard
tixrid il-kafè tiegħek fuq it- tastiera tiegħek
you're really not happy yeah I guess I
int verament mhux kuntent yeah I raden I
wonder if I take that kind of thing into
staqsi jekk nieħu dak it-tip ta 'ħaġa
account well let me give kid proof but
kont ukoll ħalluni jagħti prova ta 'gidi iżda
it's only two hundred thirty-nine bucks
huwa biss mitejn u tletin disgħa bucks
but wait yeah but what are your Daito
imma stennaha imma liema huma Daito tiegħek
worth well you'd have a backup of course
tajjeb ukoll li jkollok backup tal-kors
of course you use that what would you
naturalment int tuża dak li kieku int
use that for what that type of device
uża dak għal dak it-tip ta 'apparat
wonder what the practical mob takes up a
nistaqsu x'inhu l-mob prattiku li jieħu a
whole lot less realize I guess you know
Lott kollu inqas realizzata I raden int taf
what you know I was 18 well maybe we
dak li taf li kelli 18 ukoll forsi aħna
still need a monitor yeah you still need
Għad trid bżonn ta 'monitor jekk tkun għadek bżonn
a monitor but no tower not nothing on
monitor iżda l-ebda torri mhux xejn fuq
the floor no but it would mean more
l-art l-ebda iżda jfisser aktar
cables going to your keyboard right
Kejbils li jmorru fuq il-lemin tiegħek
perhaps maybe as you have your monitor
forsi forsi kif għandek il-monitor tiegħek
no it's actually got d-sub outputs for
l-ebda huwa attwalment ltqajna outputs d-sub għal
the video it's got you know your power
il- vidjo li ltqajt taf il-qawwa tiegħek
input and all that kind of stuff so
input u kull tip ta 'għalf hekk
standard PC basically but to think of
PC standard bażikament imma li wieħed jaħseb
1.8 giga hertz sitting on your desk and
1.8 giga hertz seduta fuq l-iskrivanija tiegħek u
that's it you could buy think of it this
dak hu li inti tista 'tixtri think minnha dan
way it's the kind of the price of buying
mod kif inhu t -tip tal-prezz tax-xiri
a terminal yeah like a like a weiss
Terminal yeah bħal bħal weiss
terminal or something like that it's
terminal jew xi ħaġa bħal dik hija
probably cheaper they said deal with
Probabbilment irħas qalu jittrattawhom
those TV station but you think about the
dawk istazzjon tat-TV iżda taħseb dwar il-
fact that this is not a terminal this is
fatt li dan mhuwiex terminali dan hu
not reliant on a big expensive server
mhux dipendenti fuq server għaljin ħafna
this is receiver the box let us in
dan huwa r - riċevitur il -kaxxa għidilna
Google by 10
Google b'10
for your business and you know perfect
għan-negozju tiegħek u taf perfett
for business applications based on a
għal applikazzjonijiet kummerċjali bbażati fuq a
boon to Linux that's cool that is cool
Boon għal Linux li huwa jibred li huwa jibred
good way to get people involved in our
Mod tajjeb biex in-nies ikunu involuti
testing trying Linux maybe they should
ittestjar li jipprova Linux forsi dawn għandhom
send us one to play with maybe they
ibgħatilna waħda biex tilgħab ma forsi dawn
should yes we should have that on the
Jekk iva, għandu jkollna dak fuq il -
show have you got that folks send us one
juru li sibt li folks ibgħatuna waħda
will play with it right here I like the
se tilgħab miegħu hawnhekk I like the
way he thinks you can get the full
mod li jaħseb li tista 'tikseb il-sħiħ
stories of category 5 TV / newsroom the
stejjer tal - kategorija 5 TV / aħbarijiet tal -
category 5 TV news room is researched by
kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal-Kategorija 5 hija riċerkata minn
Roy w Nash with contributions by our
Roy w Nash b'kontribuzzjonijiet minn tagħna
community of viewers if you have a news
komunità ta 'telespettaturi jekk għandek aħbarijiet
story you think is worthy of on-air
L-istorja li taħseb hija ta 'denja fuq l-arja
mention email newsroom at category 5 TV
semmi aħbarijiet ta 'l-email fil-kategorija 5 tat-TV
for the category 5 TV news room American
għall -kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal-kategorija 5 Amerikana
thank you Eric get your free netflix
nirringrazzjak Eric nikseb il-free netflix tiegħek
pass for one month cat5 TV / netflix
jgħaddi għal xahar cat5 TV / netflix
you're going to get all you can watch
int se tikseb dak kollu li tista 'tara
movies and television shows at cap five
films u wirjiet tat-televiżjoni fil -ħames parti
dot TV / netflix absolutely free for an
dot TV / netflix assolutament liberu għal
entire month category five tonight is
Il-kategorija sħiħa ta 'ħames xhur tonight hija
brought to you in part by quarter e
intbagħtek parzjalment bi kwart e
electric they are the official
elettriċi huma l-uffiċjal
electrical company of category five
kumpanija elettrika tal-kategorija ħamsa
technology TV find out their information
TV tat-teknoloġija ssib l-informazzjoni tagħhom
right there on your screen or visit
hemm dritt fuq l-iskrin jew żjara tiegħek
quarter e electric com encourage you to
kwart i elettriku com ninkoraġġukom
check them out did they get over in the
check out ma huma jiksbu fuq fil-
help with wiring did they ever do well
għajnuna bil-wajers qatt għamlu tajjeb
we wouldn't we wouldn't be online
ma nkunux nistgħu ma nkunu online
excellent if it weren't for that yes
eċċellenti jekk ma kienx għal dak iva
luton so they are fantastic and they got
Luton hekk huma meraviljużi u kisbu
us up and running actually just before
aħna għaddejjin fil-fatt ftit qabel
the the last show which was crazy I know
l-aħħar wirja li kienet miġnun naf
because you know we were literally
għaliex taf li konna litteralment
getting ready to go live and they were
Inħejju lesti biex imorru ħajjin u kienu
there efficient sport or very
hemm sport effiċjenti jew ħafna
considerate though I mean he understood
madankollu nikkunsidra li jfisser li hu mifhum
that you know I had my stuff that I had
li taf li kelli l-għalf tiegħi li kelli
to do and so he got done what needed to
biex tagħmel u hekk ltqajna jsir dak li hemm bżonn
be done and did a fantastic job did you
Nagħmlu u għamilt xogħol meraviljuż
know really nice wiring made sure you
jafu wajers tassew sbieħ aċċerta ruħek
know was nice cosmetically as well as
taf kienet sbieħ sew kosmetikament kif ukoll
you know did did the job that we needed
taf li għamilt l-impjieg li kellna
done so very cool looking good yeah well
għamel hekk ħafna jibred tħares tajjeb yeah tajjeb
i would like to look at knoppix because
Nixtieq nħares lejn Knoppix għaliex
seven point no point for just came out
seba 'punt l-ebda punt għadu kemm ħareġ
really you know it's always exciting to
tassew taf li huwa dejjem eċċitanti għal
see the progress of something like
ara l-progress ta 'xi ħaġa bħal din
knoppix it's been a long time coming
Knoppix ilu żmien twil li ġej
because it's a you know kind of an
għaliex int taf tip ta '
independent project but it is a very
proġett indipendenti iżda huwa ħafna
cool project you've probably used it for
proġett jibred li x'aktarx int użajt għal dan
recovering computers and stuff you use
jirkupraw il-kompjuters u l-affarijiet li tuża
knoppix before
knoppix qabel
it's like the de facto linux boot CD I
huwa bħad-CD I tal- boot linux de facto
have I'm not sure if I played with that
M'inix ċert jekk jien kont xejn
no no okay well I'm going to encourage
l-ebda okay tajjeb jien ser ninkoraġġixxi
you tonight Eric and you at home to give
int tonight Eric u int fid-dar biex tagħti
a look at knoppix we're going to
ħarsa lejn knoppix aħna se
actually bring up their website we're
attwalment iġibu l-websajt tagħhom aħna qed
going to take a look here see what we
se tagħti ħarsa hawn ara dak li aħna
can do okay it's spelt kind of like qu
Tista 'tagħmel okay huwa tip spjegat ta' bħal qu
na pics yeah there it is nap xorg okay
na pics yeah hemm huwa nap xorg okay
my default is coming up in German so up
In-nuqqas tiegħi qiegħed jitla 'fil-Ġermaniż hekk
in the top right hand side for me
fin -naħa ta 'fuq nett tal-lemin għalija
because I'm unable to read German I'm
minħabba li ma nkunx naqra Ġermaniż jien
going to switch to the English version
se tinbidel għall-verżjoni bl-Ingliż
also you'll see that there is a way to
Int ser ikollok tara wkoll li hemm mod biex
translate it up at the top so it does a
tittraduċiha fil-parti ta 'fuq u għalhekk tagħmel
fairly good job of translating it into
Xogħol pjuttost tajjeb biex dan jiġi tradott
English for me i'm going to download it
Ingliż għalija jien ser niżżlu
just by clicking on the download icon
sempliċement billi tikklikkja fuq l -ikona ta 'tniżżil
i'm going to choose the DVD version the
Jiena ser tagħżel il - verżjoni tad - DVD
DVD version basically it's amazing the
Verżjoni tad-DVD bażikament huwa l-aqwa
type of compression that they're able to
tip ta 'kompressjoni li huma kapaċi
use that the the gentleman who runs the
Uża li l-gentleman li jmexxi l-
knoppix project what he's able to do as
proġett knoppix dak li hu kapaċi jagħmel hekk
far as compression goes on a DVD or a CD
sakemm il-kompressjoni tmur fuq DVD jew CD
the DVD is actually I think like nine
Id-DVD huwa attwalment naħseb bħal disa '
gigabytes but the download is only three
Gigabytes iżda t-tniżżil huwa biss tlieta
points something real and it fits on a
punti xi ħaġa reali u taqbel fuq a
4.7 gig disc he's basically using a
4.7 disk gig huwa bażikament bl-użu ta 'a
technology that allows linux to compress
teknoloġija li tippermetti lill-linux jikkompressa
things in such a way that it just loads
affarijiet b'tali mod li hija biss tagħbija
it like it was a hard drive what's very
huwa bhalu kien hard drive dak li hu hafna
interesting I don't I don't pretend to
interessanti I ma nippretendux li
grasp how it works but very cool stuff
jaħtfu kif taħdem imma jibred ħafna għalf
so so the DVD version in fact includes a
hekk hekk il-verżjoni DVD fil-fatt tinkludi a
lot of stuff a lot of stuff so I'm going
Lott ta 'għalf ħafna għalf hekk jien ser
to grab that I'm going to get it off of
li nirringrazzja li jien ser teħodha minnha
an ftp just choose one here but
FTP sempliċement jagħżel waħda hawn imma
basically ftp DVD just going to take you
bażikament FTP DVD sempliċiment se tieħu miegħek
to their agreement experimental software
għall-ftehim tagħhom softwer sperimentali
use at your own risk except okay so
Uża r-riskju tiegħek għajr okay hekk
here's the list of different files and
Hawn il -lista ta 'fajls u differenti
you'll see that there is the de version
Int ser ikollok tara li hemm il-verżjoni de
and the en version so all those
u l-verżjoni en hekk dawk kollha
different versions yes somebody's new to
verżjonijiet differenti iva xi ħadd ġdid għal
this then show up at this exactly what
dan imbagħad juri dan eżattament dak
are they gonna grab a roving this is why
Huma huma gonna grab a roving dan hu għaliex
we are here folks we're going to help
aħna qegħdin hawn nies li se ngħinu
you find out what
taf x'inhi
you're going to download I remember
int ser tniżżel niftakar
being a little overwhelmed when I was
peress li kienet ftit megħlub meta kont
first getting into linux about okay well
L-ewwel nidħlu linux dwar okay tajjeb
here's a big directory what am I
hawnhekk huwa direttorju kbir x'inhu I
supposed to download so we understand
suppost li niżżilt hekk aħna nifhmu
what each file type is that's where we
dak li kull tip ta 'fajl huwa dak fejn aħna
start this is an iso file so that isn't
Ibda din hija fajl iso sabiex ma jkunx
a DVD image it is basically a
Immaġni tad-DVD hija bażikament a
downloadable version of a DVD this is an
verżjoni li tista 'titniżżel ta' DVD dan huwa
md5 file of the ISO so this is basically
Il-fajl md5 tal- ISO għalhekk dan huwa bażikament
a text file that tells me the md5
fajl ta 'test li jgħidlekx l -MD5
checksum of that iso file as well as
checksum ta 'dak il-fajl iso kif ukoll
this same thing this is a sha-1 file
dan l-istess ħaġa dan huwa fajl sha-1
which is encryption so we can basically
li huwa encryption sabiex inkunu nistgħu bażikament
ignore all of these the md5 md5 DSC
jinjora dawn kollha l-md5 md5 DSC
sha-1 sha-1 ASC let's ignore those and
sha-1 sha-1 ASC ejjew injorati dawk u
only go for the ISIL because ice was
imorru biss għall-ISIL minħabba li kien is-silġ
their actual dance de german league yes
il- league attwali tagħhom tal- kampjonat Ġermaniż iva
yes that would be the language
iva dik tkun il-lingwa
specification so I'm looking for the
speċifikazzjoni hekk jien qed infittex il-
English version so what would make it
Verżjoni bl-Ingliż, allura x'għandu jsir
easier to follow would make it easier
Aktar faċli li ssegwi tagħmilha iktar faċli
for me yeah for you you might like the
Għalija, għalina, għalik, tista 'tixtieq
German version absolutely I know we have
Verżjoni Ġermaniża assolutament naf li għandna
a lot of fantastic viewers joining us
Ħafna telespettaturi meraviljużi li jingħaqdu magħna
from Germany right now which is awesome
mill-Ġermanja issa li hija tal-biża '
thanks for joining us interesting side
grazzi talli ngħaqdu magħna in-naħa interessanti
fact that just reminded me we just
fatt li għadu kif fakkret li aħna biss
introduced remember we just introduced
introduċa niftakar li għadna kemm introduċiet
access to category 5 in China all right
aċċess għall-kategorija 5 fiċ-Ċina kollha
China is you guys are incredible they
Iċ-Ċina inti intom inkredibbli
are our third top viewing country out of
huma t -tielet pajjiż tal-wiri ta 'fuq tagħna' l barra
everybody in the world and they've only
kulħadd fid-dinja u li stajt biss
been able to watch the show for a very
stajt tara l-ispettaklu għal ħafna
short time so welcome to everyone who's
żmien qasir hekk merħba lil kull min hu
watching in China it just it blows my
jaraw fiċ- Ċina hija biss daqqa tiegħi
mind that you know after so five years
Ftakar li taf wara ħames snin hekk
of broadcasting the show all of a sudden
ix-xandir ta 'l-ispettaklu f'daqqa
you know we introduce it to China and it
taf li aħna nintroduċuh liċ-Ċina u lilha
is just booming in China we're getting a
Huwa biss qed jisplodu fiċ-Ċina aħna jkollna a
lot of viewership there so thank you for
Ħafna jarawhom hemm hekk nirringrazzjak għall
watching the show and please continue to
jaraw l-ispettaklu u jekk jogħġbok kompli
spread the word okay so we're gonna go
inxerrdu l-kelma okay hekk aħna gonna go
with the iso file whoops oh yes Kelly
ma 'l-iso file whoops oh yes Kelly
and I like Dennis yeah I like he
u jien bħal Dennis yeah I bhalu
suggested we pick the Canadian version
issuġġerixxa li nagħtu l-verżjoni Kanadiża
because it's with beer and hockey
għax huwa bil-birra u l-hockey
fantastic they change the the interface
meraviljuż jibdlu l-interface
entirely so the the icons are all hockey
għal kollox l-ikoni huma kollha hockey
pucks okay so I want the basically okay
pucks okay hekk irrid l-bażikament okay
here's 7.0 point three I want seven
hawn 7.0 punt tlieta nixtieq seba
point 0 point for do you see where i'm
punt 0 punt għal tara fejn jien
looking here read the file name
tfittex hawn aqra l-isem tal-fajl
pics v seven point 0 point three right
pics vs seba 'punt 0 punt tlieta dritt
means its version 7.0 point three it's
tfisser il-verżjoni 7.0 punt tlieta tagħha
the DVD copy there's the release date
il-kopja tad-DVD hemm id-data tar-rilaxx
and it's German so if i scroll down a
u huwa Ġermaniż hekk jekk i iscroll isfel
little bit i'm going to start to see 7.0
ftit ftit jien ser tibda tara 7.0
point for DVD there's the release date
punt għal DVD hemm id-data tal-ħruġ
which is just the 20th which eight days
li huwa biss l-20 li tmien ġranet
ago and the german version there's the
ilu u l-verżjoni Ġermaniża hemm
english version okay so there we are so
verżjoni Ingliża okay hekk hemm aħna hekk
what i want to do is in fact download
dak li rrid nagħmel huwa fil-fatt tniżżel
that file by right clicking on it and go
dak il-fajl billi tikklikkja fuqha u ġoh
save link as and i'm going to actually
ħlief rabta kif u jien ser attwalment
save that to my desktop now i've already
ħlief għad-desktop tiegħi issa stajt diġà
gone to the to the effort of downloading
marret għall-isforz ta 'tniżżil
it because i knew that we would be
għax i kont naf li nkunu
pressed for time tonight the magic of
ippressat għall-ħin tonight il-maġija ta '
television lady's rule the magical keys
ir-regola tal-mara televiżiva l-imfietaħ maġiċi
are already cooked oh yeah isn't that
huma diġà imsajjar oh yeah mhix dik
amazing yes isn't it amazing so I'm
aqwa iva mhix aqwa hekk jien
gonna bring up VirtualBox because
gonna iġibu VirtualBox għaliex
VirtualBox is an amazing incredible way
VirtualBox huwa mod inkredibbli aqwa
for us to try new things and get to have
Għalina nippruvaw affarijiet ġodda u jkollok
fun with linux and everything else you
gost bil linux u kull ħaġa oħra int
can create a new virtual machine here so
Tista 'toħloq magna virtwali ġdida hawn hekk
we're going to just call this not pics
aħna ser sempliċement imsejħa dan mhux pics
tester and why don't we create a version
tester u għaliex ma naħsbux verżjoni
in Mandarin since we have so many
fil-Mandarin peress li għandna tant
viewers in China know that that is not
It-telespettaturi fiċ-Ċina jafu li dan mhuwiex
up to us oh well no I'm just do the it
sa lilna oh well no jien sempliċiment tagħmel dan
okay oh do you mean the show yeah
okay oh int tfisser l-ispettaklu yeah
translate remember how I was saying that
jittraduċi tiftakar kif kont qed ngħid
I'm pretty good at English but that's
Jiena pjuttost tajjeb bl-Ingliż iżda dan hu
about it yeah okay that's that's just my
dwarha, yeah okay, that's that's just my
failing that's not anyone else's problem
fin-nuqqas ta 'dik il-problema ta' ħaddieħor
but well I'll do what we can and then
imma tajjeb nagħmel dak li nistgħu u mbagħad
maybe I could get your young sister a
forsi nista ' nikseb lil oħtu żgħir tiegħek
lot of help translate for you there you
ħafna għajnuna tittraduċi għalik hemmhekk
go that would be pretty awesome that'd
mur li jkun pjuttost tal-biża 'li d
be awesome let's go for ritual all right
tkun tal-biża ejja tmur għal ritwali tajjeb
okay so we're gonna go with okay knoppix
okay hekk aħna gonna jmorru ma okay knoppix
tester we've call said that it's linux
It-tester nagħmlu sejħa qal li huwa linux
and we're going to go with debian
u aħna se jmorru ma 'debian
because it is in fact based on debian
għaliex fil-fatt hija bbażata fuq debian
okay so we're going to go next set how
okay hekk aħna ser imorru sett li jmiss kif
much ram you want default is fine create
muntun ħafna trid inadempjenza hija tajba toħloq
a new hard disk because remember going
diska iebsa ġdida għax tiftakar li għaddej
to install this on to that first choice
biex tinstalla dan fuq dik l-ewwel għażla
is back there well yeah I'm just hitting
Huwa lura hemm tajjeb yeah I'm biss laqtu
next right I do you virtual machine
dritt li jmiss Ikollok magna virtwali
defaults are dynamically allocated we're
In-nuqqasijiet huma allokati dinamikament
going to do because it's going to take
se nagħmlu għax se jieħu
up less space and it's going to grow as
sa inqas spazju u se jikber hekk kif
we heat it how big do you want it to be
aħna jisħnu kemm hu kbir tridu li jkun
eight gigs is fine create the hard drive
tmien gigs hija tajba toħloq il-hard drive
create the system right click on it and
toħloq is-sistema ikklikkja dritt fuqha u
go settings
go settings
and we're going to go storage we're
u aħna se jmorru ħażna we're
going to highlight the CD and we're
se jenfasizzaw is-CD u we're
going to actually load our knoppix CD
ser tassew iġorru CD knoppix tagħna
now you'll see that I in fact download
Issa int ser tara li fil-fatt niżżilt
that the seven point 0 point three that
li s-seba 'punt 0 huwa tlieta dak
was then i should have done some point
allura kien imissha għamilt xi punt
you have to click live CD or is it just
Għandek tikklikkja live CD jew hija biss
don't know actually installed no that's
ma nafx attwalment installat l-ebda li
that's fine to leave that unchecked and
Multa tajjeb li tħalli dik mhux ivverifikata u
what I've actually done is gone choose a
dak li stajt fil-fatt għamel marret jagħżlu
virtual CD disk image and grabbed it
immaġni virtwali ta 'diska CD u qabduha
from my desktop and unfortunately I see
mill-desktop tiegħi u sfortunatament nara
that I grabbed seven point one point
li qabad seba 'punt wieħed
three which is kind of silly of me but
tlieta li huwa tip ta 'iblah ta' lili imma
it happens okay so go through your
dan jiġri okay hekk imorru permezz tiegħek
settings Network we're going to change
Netwerk ta ' settings ninsabu sejrin jinbidlu
from that to bridged all right that's
minn dak biex jitneħħew id-dritt kollu li hu hekk
going to give you network access and
se nagħtik aċċess għan-netwerk u
bi-directional stuff very good idea
idea bi-direzzjonali idea tajba ħafna
display turn on 3d acceleration that's
Dawwar il-wirja fuq l-aċċelerazzjoni 3d dik
going to give you things like comp is
se nagħtikom affarijiet bħal comp
bring your video memory way up if you if
idaħħal il-mod tal-memorja tal-vidjow tiegħek jekk inti jekk
your system supports it maximum is 128
Is-sistema tiegħek tappoġġjaha massimu hija ta '128
so that's not going to go with I have
hekk li mhux se jmur ma għandi
five gigs of RAM on my video card so I'm
ħames gigs ta ' RAM fuq il-kard tal-video tiegħi hekk jien
good to go so now i'm going to
tajjeb biex tmur hekk issa jien ser
double-click on that machine and in
ikklikkja darbtejn fuq dik il-magna u fi
virtualbox this can actually boot from
Virtualbox dan jista 'attwalment jibda minn
the knoppix seven-point OCD some point
l-knoppix ta 'seba' punt OCD xi punt
i'll point three dude pretends yes
Jiena ser inkun it-tielet raġel nippretendu iva
pretended it's seven point 0 point for
fissret li huwa seba 'punt 0 għal
because that's the one you're going to
għax dik hija dik li qed tmur
download keep in mind alright so once
niżżel inżommu f'moħħna sewwa hekk darba
this boots up this is a live CD so this
dan boots up dan huwa CD ħajjin hekk dan
gives us access to linux without having
jagħtina aċċess għal linux mingħajr ma jkollok
to install it very cool thing about
biex tinstallaha ħaġa friska ħafna dwar
linux is that you're able to do this you
Linux hija li inti tista ' tagħmel dan int
can use this to recover a computer that
Tista ' tuża dan biex tirkupra kompjuter li
is broken if you've got a computer with
tinqasam jekk ikollok kompjuter magħha
if you've dropped it off the bug you
jekk tkun waqa 'barra l- bug inti
you're not like that okay but let's say
Int mhux bħal dik okay imma ejja ngħidu
windows crashes you're you're on a
twieqi crashes int int fuq
windows system which tends you know it
sistema tat-twieqi li t-tendenza li tkun taf
can happen your boot record gets
Jista 'jiġri r-rekord tal-boot tiegħek
corrupted and you can't boot your system
korrotta u ma tistax tibda s-sistema tiegħek
anymore but you want to recover the
Aktar iżda inti tixtieq li tirkupra l-
files and then you'll reinstall so you
fajls u mbagħad inti terġa 'tinstalla hekk
use something like knoppix to mount the
Uża xi ħaġa bħal knoppix biex twaħħal il-buttuna
hard drive and then you're able to you
hard drive u allura int kapaċi għalik
know basically load the system and put
taf bażikament it-tagħbija tas-sistema u tpoġġi
your files back so once we've put it up
Il-fajls tiegħek jerġgħu lura hekk meta jkollna tpoġġih
here you see it's pretty quick I'm just
Hawnhekk tara li huwa pjuttost malajr jien biss
going to click on the knoppix icon on
Imbagħad ikklikkja fuq l -ikona ta 'knoppix fuq
the desktop go to applications and then
id-desktop imur għall-applikazzjonijiet u mbagħad
go to knoppix and you'll see one now
mur knoppix u tkun taf tara waħda issa
there is one called HD install we're
hemm wieħed imsejjaħ HD installazzjoni aħna qed
going to avoid that and we're going to
se tevita dak u aħna se
actually pretend that we're installing
attwalment nippretendu li aħna qed nistennew
on a flash disk I'm going to highlight
fuq diska tal-flash jien nenfasizza
my hard disk which is a virtual box
Hard disk tiegħi li huwa kaxxa virtwali
hard drive and hit okay it says it does
hard drive u hit okay jgħid li ma
not contain a fat32 partition are you
ma jkollux partizzjoni tax-xaħam32 inti
sure you want to continue yes this one
Kun żgur li trid tkompli iva dan wieħed
actually willed heart you know that
fil-qalb tal-volontarjat tafu dak
drive it's going to create that
sewqan se toħloq dak
partition for me which is to section out
partizzjoni għalija li huwa li niżel
the pie and make it so that knoppix can
it-torta u agħmelha hekk li tista 'tieħu knoppix
install on to that and we're telling it
tinstalla fuq dak u aħna ngħiduha
that it's a flash disk this is going to
li huwa disk flash dan sejjer
give us the opportunity to create that
agħtina l-opportunità li nagħmluha
system that has a fully encrypted file
sistema li għandha fajl kompletament encrypted
system so everything that we save is
sistema hekk dak kollu li niffrankaw hija
encrypted within a single file and we
encrypted f'fajl wieħed u aħna
can back up that file and move it from
tista 'ssostni dak il-fajl u ttrasferih minnu
system to system very cool stuff so that
sistema li sistema Jittieħed ħafna jibred hekk
is going to go through this process it's
sejjer jgħaddi minn dan il-proċess
pretty straightforward very very easy
pjuttost sempliċi ħafna faċli ħafna
and it's going to actually boot up that
u għaddej biex attwalment jibda dak
system now I have taken the liberty to
issa ħadt il-libertà li
install that just so that we can save a
istallazzjoni li sempliċement sabiex nistgħu niffrankaw
little bit of time tonight once again
ftit ħin ta 'ħin għal darb'oħra
through the magic of java through the
permezz tal - magic ta ' java permezz tal -
magic of television and notice that this
magic tat-televiżjoni u avviż li dan
time around I'm actually explaining to
ħin madwar jien fil-fatt nispjega lil
Eric why I'm about to shut it off
Eric għaliex jien ser tingħalaq
because he's learning about the magic of
għax hu qiegħed jitgħallem dwar il-maġija ta '
television it's coming it's coming about
it-televixin huwa li ġejjin huwa li ġejjin madwar
there goes I mean it's working great ok
hemm imur I tfisser li qed taħdem ok kbira
so let's boot up the actual virtual
Allura ħalli l-virtwali attwali
machine that I've created here and this
magna li stajt ħolqu hawn u dan
one is fully finished ready to go I hit
wieħed huwa kompletament lest biex imur I hit
enter there to also version 7.1 crazy
daħħal hemm ukoll għall-verżjoni 7.1 crazy
right but pretend pretend pretend it's
dritt imma nippretendu nippretendu li nippretendu li hu
cool what happens here because knoppix
kessaħ dak li jiġri hawn għaliex knoppix
actually allows you to password protect
attwalment jippermettilek li tipproteġi l-password
that file during the installation
dak il-fajl waqt l-installazzjoni
process I'll jump back real quick to the
Proċess I'll jaqbżu lura malajr reali għall -
to the Installer just in case is
lill-installatur fil-każ biss
prompting me for that it will actually
li wasslitni għal dak fil-fatt
ask you hey do you want to encrypt your
Staqsik ħej inti tixtieq li tikkrypt tiegħek
data storage file and you say and just
fajl tal-ħażna tad-data u int tgħid u eżatt
enter your password it's good to go so
Daħħal il -password tiegħek huwa tajjeb biex tmur hekk
in this case I use demo one two three
f'dan il-każ I użu demo waħda tnejn tlieta
and if I jump back looks like that's
u jekk jaqbżu lura tidher bħal dik
going to take a few minutes so I'm just
se tieħu ftit minuti hekk jien biss
going to actually jump back to my
se naqla 'lura lejn l-imgħoddi
completed system and one of the things
sistema kompluta u waħda mill-affarijiet
that you see here is during the boot up
li tara hawn hija matul il-boot up
process it says okay here's the file
proċess jgħid okay hawnhekk huwa l- fajl
knoppix dash data dot IES and it's
knoppix dash data dot IES u huwa
saying hey well what's your password you
qal ħej ukoll x'inhu l- password tiegħek
can enter it in it does not allow the
tista 'tidħol fiha ma tippermettix lill-
system to boot
sistema biex tbattal
until you enter that password correctly
sakemm tidħol dak il-password b'mod korrett
hit enter and it's actually going to
hit jidħol u huwa fil-fatt sejjer
start booting that system if you really
ibda dik is-sistema jekk int tassew
remember the password if I remember the
tiftakar il-password jekk I remember-
password demo 1230 pretty
demo tal-password 1230 pretty
straightforward yeah it's gonna remember
sempliċi yeah huwa gonna tiftakar
your password no yeah use that for
il-password tiegħek l-ebda yeah tuża dik għal
everything everything anything all my
kollox xi ħaġa kollox kollha tiegħi
online banking is using demo one two
Bankarja onlajn qed tuża demo wieħed tnejn
three of course of course nobody would
Tliet kors ta ' kors ħadd ma jkun
ever guess they think no way that Robbie
qatt raden jaħsbu bl-ebda mod li Robbie
would do that back in my installing
tagħmel dak lura fl-installazzjoni tiegħi
screen you can see here's the question
iskrin tista 'tara hawnhekk hija l -mistoqsija
it's going to create an overlay file for
se toħloq fajl ta 'overlay għal
storing data permanently if you want
ħażna ta 'data b'mod permanenti jekk trid
this please enter the desired amount and
dan jekk jogħġbok daħħal l-ammont mixtieq u
because I've made this hard drive it is
għax stajt għamilt dan il-hard drive
going to create it for four gigs fine
se toħloqha għal erba 'pareguni multa
and that's where you hit OK and that
u dak hu fejn int hit OK u dak
during the installation procedure is
matul il-proċedura ta 'installazzjoni
where you're actually going to be able
fejn int fil-fatt se tkun kapaċi
to encrypt that file too because that's
biex jikkriptaw dak il-fajl ukoll għax dak hu
the next question so now bag by overlay
il-mistoqsija li jmiss hekk issa borża minn overlay
phone overlay file is like the file that
Il-fajl tal-overlay tat-telefon huwa bħall-fajl li
stores because remember thinks that it's
ħwienet għax tiftakar jaħseb li hu
a it's a flash drive so it creates a
a huwa flash drive u għalhekk joħloq
file that now if I open office and
fajl li issa jekk nibqa 'u uffiċju miftuħ
create an office file where does it save
toħloq fajl ta 'l-uffiċċju fejn ma tiffrankax
that too so it creates aves that in the
li wkoll hekk joħloq għasafar li fil -
overlay file as if it were actually a
fajl ta 'overlay bħallikieku kien fil-fatt a
hard drive ok right ok so this system is
hard drive ok ok dritt hekk din is-sistema
now booted this is my new knoppix
issa booted dan huwa knoppix ġdid tiegħi
installed basically a flash drive
installat bażikament flash drive
version on a virtual hard drive you'll
verżjoni fuq hard drive virtwali int
see that effectively and this is exactly
ara b'mod effettiv u dan huwa eżattament
what is on the flash drive or on the
X'inhu fuq il - flash drive jew fuq il -
bootable CD DVD so you see that there is
CD DVD bootable sabiex tara li hemm
a ton of stuff here it comes pretty
ton ta ' għalf hawnhekk niġu pretty
chockful looks to me as though they've
jistenna chockful lili daqs li kieku stajt
really put an effort into games there
verament għamlu sforz fil-logħob hemmhekk
are a ton there it would appear it's a
huma ton hawn hemm jidher li huwa a
good opportunity for you to play around
opportunità tajba għalik li tilgħab madwar
with linux and and see what it's like i
ma 'linux u ara x'inhu bħal i
do like that you know stuff is up to
tagħmel hekk li taf għalf huwa sa
date on knoppix seven point 0 point 3 in
data dwar knoppix seba 'punt 0 punt 3 fi
this case but also 0 point for of course
dan il-każ iżda wkoll punt 0 għal kors
point for has got an even more
punt għal kisbet saħansitra aktar
up-to-date system and that's the one
sistema aġġornata u dik hija dik
that said that you want to download
li qal li trid tniżżel
you'll see that GIMP is 2.8 exactly a
Int ser ikollok tara li GIMP huwa 2.8 eżattament a
new image manipulation program yeah and
programm ġdid ta 'manipulazzjoni ta' immaġini yeah u
it runs pretty good I mean it runs very
hija pjuttost tajba I jfisser li tmur tajjeb ħafna
good well very well
tajjeb tajjeb tajjeb ħafna
sure comes with anything that you need
żgur jiġi ma 'dak kollu li għandek bżonn
like good wine yeah it is good it's
Bħal inbid tajjeb, yeah huwa tajjeb huwa
exceptional there we go so that's what
eċċezzjonali hemmhekk immorru għalhekk dan hu dak
knoppix looks like out of the box
Knoppix tidher qisu barra mill-kaxxa
installed on my computer let's say we
installat fuq il-kompjuter tiegħi ejja ngħidu aħna
want to step things up okay now we're
tixtieq li żżid l-affarijiet sa issa aħna qed
experimenting with Linux now this keep
jesperimentaw bil-Linux issa dan iżommu
in mind what we're doing tonight is kind
f'moħħu dak li qed nagħmlu tonight huwa tip
of hobbyist is what i'm calling it
ta 'hobbyist huwa dak li qed titlobha
because you probably don't want to do
għaliex inti probabilment ma trid tagħmel
this if this is your first experience
dan jekk din hija l-ewwel esperjenza tiegħek
with linux but it's fun it's a cool
ma ' linux imma huwa pjaċevoli
opportunity for you to try a different
opportunità għalik li tipprova differenti
distro and obviously very very easy to
distro u ovvjament faċli ħafna biex
set up and runs really good what it runs
iwaqqaf u jmexxi verament dak li jiġri
really well Robbie okay what witness
verament tajjeb Robbie tajjeb dak li xhud
wondering hey the thing at Vulcan Declan
mintix ħej il- ħaġa fi Vulcan Declan
knoppix is designed to be a boot CD to
knoppix huwa ddisinjat biex ikun CD boot għal
recover hardware to recover from a
tirkupra hardware biex tirkupra minn
broken system or to be a good boot up an
sistema miksura jew li tkun tajba boot up a
old system so it's fantastic at
sistema antika hekk huwa meraviljuż fuq
detecting your hardware what about
kxif tal-ħardwer tiegħek dwar dak
resources how it's linux right it is
riżorsi kif huwa linux id-dritt huwa
linux with stuff on top of it now it's
Linux ma 'għalf fuq quċċata ta' dan issa huwa
not it's compressed so you like i say
Mhux kompressat hekk li tixtieq i say
you've got i no minimum processor amount
inti ħadthom ltqajna i ebda ammont minimu proċessur
of my lighter on your box are you gonna
tal-lajter tiegħi fuq il- kaxxa tiegħek int gonna
require for this to actually be helpful
jeħtieġu li dan ikun utli
well if you're doing it as a virtual box
ukoll jekk qed tagħmel dan bħala kaxxa virtwali
installation then you've got to meet the
L-installazzjoni imbagħad inti għandek tilħaq il-post
minimum requirements of creating a
rekwiżiti minimi tal-ħolqien ta 'a
virtual machine which is to say you have
Magna virtwali jiġifieri jiġifieri
to have twice as much resources as
li jkollu d-doppju ta 'riżorsi daqs
you're allocating to the to the virtual
int qed taqsam il- virtwali
machine okay at least otherwise you can
magna okay mill-inqas inkella tista '
start affecting performance if you're
ibda jaffettwa l-prestazzjoni jekk int
gonna install it as a base system on a
Gonna tinstallaha bħala sistema bażi fuq a
computer which you can do recover an old
kompjuter li tista 'tagħmel tirkupra qodma
computer and make it run Linux here's a
Kompjuter u għamilha run Linux here's a
fun kind of way to do it it's got a lot
tip ta ' pjaċir ta ' mod biex tagħmel dan huwa ltqajna ħafna
of a lot of stuff out of the box those
ta 'ħafna affarijiet barra mill-kaxxa dawk
in the know will say yeah but it's
Fil -konjizzjoni se ngħidlekha imma hija
running on fat32 yes it is you can do a
taħdem fuq ix-xaħam32 iva huwa inti tista 'tagħmel a
hard drive install if you want to run it
Hard drive tinstalla jekk inti tixtieq li tmexxi
on Reese or FS for example in this case
fuq Reese jew FS per eżempju f'dan il- każ
we're doing it a little bit differently
qed nagħmilha daqsxejn differenti
just because we want to have some fun
sempliċement għaliex irridu li jkollha xi gost
with it I want to kind of make this feel
miegħu nixtieq li nagħmel dan iħossu
a little bit more sleek will say so I'm
xi ftit aktar sleek jgħid hekk jien
gonna go to the knoppix menu here and
Għandek tmur għall- menu knoppix hawn u
I'm going to go choose restart Norfolk
Jien ser imorru jagħżlu terġa 'tibda Norfolk
knoppix desktop so here's the exciting
knoppix desktop hekk hawn l-eċċitanti
things so chose chose restart not all
l-affarijiet hekk għażlu għażlu jerġgħu jibdew mhux kollha
translations are perfect so we've got
It-traduzzjonijiet huma perfetti hekk konna ltqajna
four different options you'll see that
erba 'għażliet differenti tara dak
we are defaulted to learn
aħna naqsmu milli nitgħallmu
WM we can go to lxde we go to KDE or we
WM nistgħu mmorru lejn lxde immorru lejn Kde jew aħna
can go gnome 3 I haven't tried known
tista 'tmur gnome 3 Ma ppruvajtx magħrufa
three I might be interested to know how
tlieta nista 'nkun interessat li tkun taf kif
it runs lxde of course is cool KDE is
dan imur lxde tal-kors huwa kessaħ huwa KDE
great let's try que te just because I
let's kbir ipprova li te sempliċement minħabba I
know that it's going to run very very
jafu li se jiddekorri ħafna ħafna
well and look at that that's sleek a are
tajjeb u nħarsu lejn li dak hu sleek a
you sure you want to restart your ex
Inti żgur li int trid terġa 'tibda l- ex tiegħek
server now yeah let's do it why not
server issa yeah ejja nagħmlu għaliex le
gonna ask you for a password again I
Gonna nitolbok għal password mill-ġdid I
hope no because we're not restarting
nittama le għax aħna mhux qed jerġgħu jibdew
everything we're just restarting acts
dak kollu li aħna qed nidħlu mill- ġdid l-atti
okay but you'll see that now it's
okay imma int ser tara li issa huwa
actually loading into que te and I
Fil-fatt ingħataw it-tagħbija li te u I
didn't have to install anything it's all
ma kellhiex għalfejn tinstalla xejn huwa kollu
built into this thing that i downloaded
Inbniet f'din il-ħaġa li nġiebu
off of not based on sorry ship yeah
off ta ' mhux ibbażat fuq sorry ship yeah
rockin that carrying a space probe to
rockin li jġorru sonda spazjali biex
Mars cool so here we go into que te come
Mars jibred hekk hawn immorru f'li ġej
on bad boy KDE this is gonna give us a
fuq bad boy KDE dan huwa gonna agħtina a
bit more of a cuong quote beautiful
ftit iktar ta ' kwotazzjoni ta' cuong sabiħa
environment is more attractive
L-ambjent huwa aktar attraenti
cosmetically pleasing you doing there it
Kemm tħossok kosmetiku inti tagħmel hemmhekk
goes there it goes look even bring the
imur hemmhekk tmur tħares anki ġġib il-
nanodots bug yeah I forbid them they're
nanodots bug yeah I jipprojbilhom li qed
magnets are a scary thing to me around
Kalamiti huma ħaġa scary għalija madwar
computer stuff so there's not pics
Jittieħed il-kompjuter sabiex m'hemmx pics
running under KDE and you'll find if you
Tmexxija taħt Kde u int issib jekk int
look at the release notes rep for
Ħares lejn il -ktieb tan-noti tar-rilaxx għal
knoppix seven point no point for
knoppix seba 'punt ebda punt għal
everything is fairly recent as well so
kollox huwa pjuttost riċenti kif ukoll hekk
this is a more familiar interface I
dan huwa interface aktar familjari I
think for you know people who use for
Aħseb għalikom lin-nies li jużawhom
example Microsoft Windows 7 there you
eżempju Microsoft Windows 7 hemm int
have it so it's a bit more of a start
agħtiha għalhekk huwa daqsxejn aktar ta 'bidu
menu kind of thing should we try it oh
tip ta 'ħaġa tal-menu għandna nippruvaw dan oh
let's live it up okay so that's that's
ejja ngħixu okay hekk li dak hu
what it looks like with KDE it works
dak li jidher qisu ma 'KDE jaħdem
inside of the box we've just done a
ġewwa tal-kaxxa li għadna kif għamilt
really quick installing it it works
Stallazzjoni tassew malajr li taħdem
great looks pretty let's try no I just
kbir tidher pjuttost ejja nippruvajt le I biss
want to know sometimes a guy just wants
trid tkun taf xi drabi Guy irid biss
to feel pretty well what you just
li jħossu pjuttost tajjeb dak li intom biss
deleted them no no I just changed okay
ħassarhom l- ebda le I biss inbidlet okay
oh it's making some changes to the
Oh qed tagħmel xi bidliet fil-paġna
system
sistema
I don't know if I can switch to to know
Ma nafx jekk nistax taqleb biex tkun taf
more not let's see do I want to yeah
Aktar ma nitgħallem nista 'nixtieq li tkun hekk
let's hang out of the box if knoppix is
ejja nħallu barra mill-kaxxa jekk knoppix hu
able to do this for us here goes so
kapaċi tagħmel dan għalina hawn tmur hekk
again we're looking at knoppix version 7
għal darb'oħra qed inħarsu lejn knoppix verżjoni 7
and it's freely available at knoppix org
u huwa disponibbli b'xejn fuq knoppix org
that's spelled k and OPP I x.org we're
dak hu spjegat k u OPP I x.org we're
looking at the DVD version which
tħares lejn il-verżjoni DVD li
includes all of these great desktops so
jinkludi dawn id-desktops kollha tant tajba
we're loading it into gnome 3 now at
aħna qed inħattuha f'gnome 3 issa
this point just to see if it will run
dan il-punt biss biex tara jekk se titmexxa
under this virtual machine that we've
taħt din il-magna virtwali li konna
created in that short amount of time
maħluqa f'dak l-ammont ta 'żmien qasir
I've got a smile on his face what is
Stajt sibt fuq wiċċu dak li hu
loading slowly but surely there it comes
tagħbija bil-mod imma żgur hemmhekk ġejja
oh no look at that see this is what I
oh no ħares lejn dak ara dan huwa dak I
figured out ruined a lot what's with
dehret li għamlu ħafna ruined x'hemm
known 3c I like gnome 2 how are you
magħruf 3c I simili gnome 2 kif int
going over that is so Mac right there
għaddej minn dak huwa hekk Mac hemm dritt
but we did see that of course out of the
imma aħna rajna li ovvjament barra mill -
box it's perfectly able to handle que te
kaxxa huwa perfettament kapaċi li jimmaniġġjaw li te
straight out of the box worked really
Straight out of the box ħadem tassew
really well gnome 3 may be iffy but
tassew tajjeb gnome 3 jista 'jkun iffy imma
that's okay so check it out it is an
that's okay hekk check it out huwa ta '
amazing way for you to try out linux
Mod aqwa għalik biex tipprova linux
just something fun for for people who
Biss xi ħaġa divertenti għal nies li
have used linux for a while and also of
użaw linux għal waqt u wkoll ta '
course a great recovery system as well
kors ta 'sistema ta' rkupru kbir ukoll
but i would suggest you stay away from
imma jiena nissuġġerixxi li toqgħod minn
gnome 3 for the moment i'm staying away
gnome 3 għall -mument li qed toqgħod 'il bogħod
all right yeah I'm thinking of staying
All right yeah Jiena naħseb li toqgħod
away from cat five rule well oh yeah we
bogħod mill- qtates ħames regola tajjeb oh yeah aħna
treat your pretty good thanks for
jittratta grazzi pjuttost sbieħ tiegħek għal
joining us tonight everybody this is
jingħaqdu magħna tonight kulħadd dan hu
category 5 technology TV i'm your host
TV tat-teknoloġija tal-kategorija 5 jien ospitanti tiegħek
Ravi Ferguson our website is category
Ravi Ferguson il-websajt tagħna hija kategorija
five dot TV and I'm the co-host Eric
ħames dot TV u jien l-ko-ospitant Eric
Kidd and you know category 5 is a member
Kidd u tafu li l-kategorija 5 hija membru
of the tech podcast network if it's tech
tan-netwerk tat-teknoloġija podcast jekk huwa teknoloġiku
it's here and
huwa hawn u
the International Association of
l -Assoċjazzjoni Internazzjonali ta '
Internet broadcasters thanks Aaron hey
Xandara ta 'l-Internet grazzi Aaron ħej
you are welcome well that is practically
intom merħba tajjeb li huwa prattikament
all the time that we have that's just
il-ħin kollu li għandna dak biss
about it huh is it everybody that's been
dwarha huh huwa kulħadd li kien
nice having you here fantastic having
sbieħ li inti hawn meraviljuż wara li
you here appreciate it and that we hope
int hawn napprezzaha u nisperaw
that you'll join us again next week next
li int ser tingħaqad magħna mill-ġdid ġimgħa d-dieħla li jmiss
week indeed sasha is going to be joining
il-ġimgħa tassew sasha se tingħaqad
us here on the show you've met Sasha
ahna hawn fuq l-ispettaklu li smajt lil Sasha
she's a wonder own Sasha for several
hi tal- wonder Sasha għal diversi
years she's a wonderful young lady so
snin hi mara sabiħa hekk
you guys are going to love her we're
intom se imħabba tagħha we're
gonna enjoy having her as a part of the
gonna tgawdi tagħha bħala parti mill -
category 5 crew and of course you can
ekwipaġġ tal- kategorija 5 u ovvjament tista '
join us next week I checked the calendar
jingħaqdu magħna l -ġimgħa d-dieħla Iċċekkja l-kalendarju
it is there on our website cat5 TV /
hemm fuq il-websajt tagħna cat5 TV /
calendars you said she's just messing
Kalendarji qallejt li hi biss messing
with you yeah yeah she probably put it
miegħek yeah yeah hi probabbilment tqiegħed
in there and and then probably not sure
hemm u mbagħad probabbilment mhux ċert
Lou no no yeah she's got better things
Lou le le yeah hi ltqajna affarijiet aħjar
yeah I understand most tuesdays I mean
Yeah Nifhem ħafna nhar ta 'Tlieta li jfisser
you you surprise me sometimes yeah you
intom sorpriża xi kultant jekk int
got here I got yes for coming that was
ltqajna hawn sibt iva għall-wasla li kienet
early he was early this week here like
kmieni kien kmieni din il-ġimgħa hawn
635 really than that yeah chat room is
635 verament minn dik il-kamra ta 'chat yeah hi
so good to see ya looks like we've got
Allura tajjeb biex tara ya jidher li aħna konna ltqajna
Rachel joining us in the chat room
Rachel tingħaqad magħna fil-kamra taċ-chat
tonight as well hello Rachel nice to see
Tonight kif ukoll hello Rachel sbieħ biex tara
ya and I don't know if I said hi to I
ya u jien ma nafx jekk għidtha lil I
means it Rachel one shallow make her a
ifisser li Rachel wieħed baxx jagħmilha a
new computer oh yes of course yes I'll
Kompjuter ġdid oh iva ta 'kors iva I'll
just whip that out of my keyboard with
Biss Whip li mill-keyboard tiegħi ma
an atom 1.8 processor well you should do
proċessur ta 'l-atom 1.8 sew li għandek tagħmel
it I'll be all right that would be the
Ikolli jkun id-dritt li jkun il -każ
kind of nice family kind of thing to do
tip ta ' tip ta' familja sabiħa ta 'ħaġa li tagħmel
you should do a builder a new computer
għandek tagħmel bennej kompjuter ġdid
all right mmm little war come thanks
id-dritt kollu mmm ftit gwerra jiġu grazzi
everybody got it up all in Mandarin
kulħadd kisbuha kollha fil-Mandarin
there you go I hope you have a fantastic
hemm inti tmur Nispera li għandek meraviljuż
week really looking forward to next week
Ġimgħa tassew ħerqana għall-ġimgħa d-dieħla
and I'm hoping that we're gonna get the
u jien bit-tama li aħna se nibdew nikseb
brick wall up soon that's gonna be run
ħajt tal-briks dalwaqt li hu gonna run
as good wallfold we run into a brick
bħala wallfold tajba nidħlu f'brick
wall with the brick wall yep but we'll
ħajt bil-ħajt tal-briks yep imma aħna ser
talk to you next Tuesday night Eric it's
kellem lit-tlieta it-Tlieta ta 'filgħaxija li huwa Eric
always nice having you here hey it's
dejjem sbieħ li inti hawn ħej huwa
Greg do these really and I see we've got
Greg jagħmel dawn tassew u nara li konna ltqajna
some boxes done packs yeah you like
xi kaxxi għamlu pakketti jekk inti tixtieq
Christmas a little bit of a little bit
Milied ftit ta ftit
of work yet Hey look look it around and
ta 'xogħol għadhom Ħej tidher tħaresha madwarha u
he you were mentioning when you first
hu inti semmejt meta tkun l-ewwel
came in that this is
daħal li dan huwa
kind of weird and I mention that on last
tip ta 'stramb u nsemmi li fl-aħħar
week the floor does seem to it just it's
ġimgħa l-art ma jidhirx li hija biss
move away from the desk it's kind of
jitbiegħed mill -iskrivanija huwa tip ta '
like that it's very slippery when you
bħal dak huwa ħafna tiżloq meta int
got wheels yeah so we got to put
ltqajna roti yeah hekk aħna ltqajna biex tpoġġi
something under the desk because it is
xi ħaġa taħt l-iskrivanija għaliex hija
scratching the wood I was seeing a
grif l-injam I kien qed jara a
little beer cooler yeah that too oh that
ftit birra cooler yeah li wisq oh li
doesn't help the chairs that wouldn't
ma jgħinx lill-presidenti li ma jkunux
help well we can tie it off invincible
ngħinu sew nistgħu ineħħuha invincible
mutant great to see you in the chat room
mutant kbir biex tara int fil-kamra taċ-chat
as well thank you so much for your kind
kif ukoll nirringrazzjak tant għat-tip tiegħek
comments as well follow us on Twitter
kummenti kif ukoll issegwi magħna fuq Twitter
category 5 TV and I certainly look
kategorija 5 tat-TV u ċertament tħares
forward to seeing you next week and yeah
nibgħatulek il-ġimgħa d-dieħla u le
good times oh yeah thanks Eric so you
żminijiet tajbin oh yeah grazzi Eric ghalik
had a slash affirmed yeah you folks yeah
kellu slash affermat yeah you folks yeah
thanks for being here have a good
Grazzi għall- hawn hawn għandna tajba
Bobby
Bobby